原体列传《安格隆—努凯里亚的奴隶》

荷鲁斯异端

这是一个传奇的时代。

强大的英雄们为统治银河系的权利而战。人类帝皇的庞大军队在大远征中征服了整个星空--无数的外星种族将被他的精锐战士击溃，在历史的长河中被残酷抹除。

人类至上的新时代的曙光正在向我们招手。在一百万个世界上，纪念碑被升起，以记录他最强大的冠军们的史诗般的事迹。

那些原体显得格外重要，他们带领着阿斯塔特参加了一次又一次战役。他们势不可挡，气势磅礴，他们是帝皇实验室的巅峰产品，星际战士本身也是银河系有史以来最强大的人类战士，每个人都能在战斗中胜过一百个普通人或更多。

关于这些传奇人物的故事有很多。从泰拉上的皇宫大厅到边疆之地的朦胧星域，他们正在塑造人类的未来。但是，这样的灵魂能否永远摆脱怀疑与腐败？即使是最忠诚的帝皇之子，也会被更大的权力诱惑所累？

异端的种子已经播下，而那只不过是大远征刚刚开始的日子。

 

人物 ~


安格隆 吞世者的原体
第十二军团“吞世者”

 

吞世者军团
马戈 第十八连的百夫长
奥伦特斯 第十八连的斧首
阿斯塔克斯 第十八连旗手
汉诺 第十八连的行刑人
萨利尔 第十八连战士（新兵）
凯普特拉 “赤红” 第三十七连的百夫长
高斯 第八十七连军士
德尔瓦鲁斯 第四十四连的军士
考拉加 第二十一连的军士
瓦里安 第十八连的药剂师
科里特 第十八连技术军士
瓦瑞斯 智库部门首席智库

卡恩第八突击连的百夫长

加兰苏拉克, 药剂师

 

火星人机械教

维尔凯瑞达--贤者

 

非帝国人物

奥纳, 战斗奴隶

 

 

序章

三个重要的日子

  在跨越一个多世纪的时间里，对伊奥卡来说有三个日子显得格外重要，是这三个日子塑造了他后来的一生。第一个日子是在泰拉，当他从一个孩子转变成为一个男人时。他从家被带走，加入了战犬军团。

  第二个日子是在许多年后，在经过大量的基因与医疗手术之后，伊奥卡已不再是肉体凡胎，他变成了帝皇征服群星的武器。几十年来，在无数个不可入眠的夜晚，他持续的听到周围人的默默低语，莫名其妙的疼痛缠绕着他，这使他与周围的同僚显得不同；当他被第十二军团的智库部门接纳时，一切都变得清晰起来，跟随智库他进行了更为高深的训练，将自身的诅咒变为武器。

  然后是今天，它将解除伊奥卡的智库编纂者的身份，变成命运想要他变成的样子。当他穿过 "猎犬之牙 "号的甲板，感知到成千上万人的思绪犹如潮水搬拍打着他的脑海。

  伊奥卡在18连的兄弟们在他到达手术室之前就已经在等他了。他们表情僵硬，他们追随这他的脚步。伊奥卡不需交谈就早已知道他的战友们的感受。他向大家伸出手，用他的能力轻轻地拂过他们每个人的心灵。他在一些人身上感到困惑，在另一些人身上感到愤怒。而在另一些人的思想中他感受到钦佩，种种思绪都在他的灵能头箍紧紧的保护起来。

伊奥卡直到他们的担忧。他理解他们。他知道绝大多数人对于他的自杀行为感到愚蠢。每一个XII军团的战士，他们不再是战犬了，他们现在是吞世者，经历那个过程的人很多都死了。不管是智库还是其他什么人，没有人能在屠夫之钉扎到脑子里好好活下去的。

但他会的。

自从他们的原体回归以来，军团最优秀的药剂师与技术军士一直在不遗余力地按照原体的要求复制出他脑中的植入物。各种设计层出不穷。即使是神圣的火星上神通广大的贤者维尔凯瑞达（Vel-Kheredar）的干预下，也没能产出一个可以稳定运行的复制品。

直至现在。

一部分伊奥卡的同僚关注着整个过程，他们在手术室的观察口松散的聚集起来。他们的表情都很谨慎，多数人将自己的表情掩藏在封闭的头盔中。伊奥卡能感觉到他的兄弟们的好奇心，期待像雾霾一样从他们的情绪中流淌出来。

然而，十八连的连长此时却不见踪影。所有在场的人都能感觉到玛戈的缺席，这清楚地表明他对伊奥卡自身的自残自戮行为的反对。第18连的连长只能感觉此次变革的愚蠢与盲目的效忠，而伊奥卡则极力跟随原体的指示，即他的子嗣们要按照他的形象进行改造。伊奥卡立志要成为军团与原体沟通的桥梁，那位父亲拒绝他们现在的样子。特别是那些使用灵能的人。

伊奥卡想让他的父亲回望他的军团。他希望安格隆能认真瞧一瞧他的子嗣。

躺在冰冷的手术台上，伊奥卡平静地看着一队医护人员卸下他的盔甲，用厚厚的金属束缚住他的四肢与躯干。这种谨慎是曾经手术中经验的产物，也是对安全的保证。尽管这个过程经历了无数次的设计和实施，受试者出现了多种情况，唯有死亡是所有手术最后的终结。军团内部没有人知道，这个最新版本的屠夫之钉在安装后会发生什么。

此次手术的具体操作交由军团药剂师的配属机仆完成。加兰苏拉克为了创造出设计稳定的屠夫之钉彻夜不眠，他与贤者维尔凯瑞达在旗舰征服者号上的工作仍未结束，机仆们很快就把伊奥卡的头皮割开，并在他的头骨上标出了切点，所有这些都是在智库的专业监督下进行的。他的束缚装置被一再检查。一个沉重的支架被安装在他的头部和颈部两侧，以锁定其位置。，18连药剂师瓦里安来到伊奥卡身边，房间内的无菌地板映射出两人的面容。

我可以给你注射镇静剂，"瓦里安说，举起他的医疗仪器，"这会使你失去意识，或对受影响的区域进行神经阻断。这不会影响植入手术。

'"不。伊奥卡拒绝了他的兄弟。

'那你将忍受极端痛苦，'瓦里安说。

伊奥卡把眼睛转回天花板。他用纳格拉卡利语回答，随着泰拉出生的人在军团队伍中的人数越来越多，这种阴阳怪气的语言很快就取代了低级哥特语。感受痛苦本就是安装屠夫之钉的意义。痛苦是原体成为军团之主的原因。如果军团要成功地与他形成统一，那么它将通过痛苦来形成。

瓦里安缓慢地点头表示默认。'如你所愿，编纂者。药剂师看了看科里特，在技术军士就位时走到了一旁，他背上安装的伺服臂的专用工具开始转动时。18连的兄弟们站在一起，你准备好了吗？"科里特问道，他的声音被他那咆哮的深红色头盔的栅栏弄得很刺耳。

 

伊奥卡闭上眼睛，缓缓地吸了一口气，然后再次睁开眼睛。'把钉子拿出来，我的兄弟。

瓦里安转身走向手术板周围的一张桌子，经过一盘盘整齐排列的器械，然后在一个比军团成员的头略大的铁箱子面前停下。药剂师的手指敲打着箱子门板上的符文，基因锁识别了药剂师的信号，确保里面的东西到达猎犬之牙号上没有被打开。当最后一把锁打开时，瓦里安转向科里特并等待着。

当技术军士从旁边走过时，一个阴影落在了伊奥卡的脸上，一个深红色盔甲的巨人被嗡嗡作响的机械肢体和抽搐的机械腺体包围着。一束翡翠色的光束从科里特头盔左侧的镜片群中跃出，当激光落在智库编纂者的眉心时，他最重要的伺服臂的运动轨迹与瞄准激光的路径完全一致。

'我们准备开始，'科里特咆哮道。'记录下时间'。

'确认，'瓦里安回答。手术锯旋转的声音压过了手术室内的一切杂音。

圆锯发出的尖锐的嗡嗡声让伊奥卡感到不适。当它与他的肉体接触时，声音越来越低，他感觉头颅内越来越湿润。他的左眼抽搐着，他自己的血雾在他的脸上斑驳。空气中充满了超人类生命力的炽热金属质感。切割带来的疼痛感来了又去，疼痛被圆锯的震动迅速取代，单分子刀刃切进了经过基因增强的肌肉，头骨被开了个硕大的切口。

在往常，不同的植入实验尝试了不同的开颅角度。一个在太阳穴开颅的尝试似乎取得了某种进展，但仍旧以失败告终，钉子与植入计划再次被抛弃。

在伊奥卡身上的测试则是一个全新的实验，一个由黑铁和人工皮下组织连接的造物，被设计成像皇冠一样夹在眉毛前面。瓦里安将设备从容器中拿出来，带到桌子旁边，这时科里特收回了他的锯齿状伺服臂，上面还沾有军团战士的鲜血。

'主切口已经完成，'科里特平淡地说道。'准备安装。

瓦里安俯身在伊奥卡身上。切口周围的肉被向上翻开，多余的血被药剂师用工具吸干。由于星际战士迅速愈合伤口的能力，他们迅速地工作。瓦里安伸手到旁边的桌子上，两只手都拿着一个闪闪发光的钢制扩张器。他将工具压入编纂者头骨上的宽大裂缝中，将它们固定在切开的伤口外沿，然后拨动它们，将开口慢慢扩大。当它被拉开时，超人类的骨头吱吱作响，露出了伊奥卡雷的大脑中闪闪发光的粉灰色块。

疼痛在此时升级了，从他的眉心开始，疼痛犹如投入水中的石头一般以眉心为中心缓缓震颤。军团成员的超人类体质被设计用来抑制此类创伤，即使是最灾难性的伤害的疼痛感也会被大规模削弱。即使没有动力装甲的系统，伊奥卡的身体也能直接将化学镇痛剂和战斗麻醉剂分泌到他的血液中，麻痹他的神经，使战士的注意力集中在战斗中。

伊奥卡以一种非人的纪律控制着自己的身体。他接受了所有痛苦的感觉，让它以锯齿状的波浪划过他的神经系统。他把疼痛当成是一种磨练，这种折磨会把他从一种状态推向另一种状态。

'安装地点准备好了，符合安装情况，'瓦里安拿起手中的钉子，喃喃自语。'继续进行第一阶段的设备安装。

科里特从他的头盔上向屠夫之钉伸出了一个机械增殖器，它的三个探针随着一连串尖锐的咔嚓声插入设备的连接端口。这时，植入物似乎活了过来，小灯沿着它的长度无声地依次闪烁，悬挂在它上面人工皮下组织在技术军士的控制逐渐紧绷扩张。

瓦里安把钉子放在伊奥卡的头骨上，只差一点就能碰到它了。科里特抬起他的左手，手腕转动，手指在空中做出一个灵巧而短暂的动作。连接器配合他的触觉控制而启动，每根针状电缆都在伊奥卡雷大脑的一个确切位置上安放，然后插入肉中。

由于人类的大脑没有疼痛感受器，智库编纂者无法感觉到连接器在他的灰质中缠绕，但连接带来的感受还是如此明显，伊奥卡的脸开始痉挛与抽搐。他的四肢颤抖、抽搐，跳着杂乱无章的舞蹈，约束装置在此时开始发挥作用。他的感官迅速转变、一会失明，一会触觉麻木，他还闻到了从未闻到过气味。

瓦里安将屠夫之钉再次固定，直到最后这个装置带着湿漉漉的响声插入颅骨切口。他取下扩张器，让伊奥卡的头骨紧紧抓住植入物，他急忙开始试图缝合切割出的伤口，将其周围缝合起来。当药剂师向伊奥卡肿胀的眉心喷洒冰冷的抗生素时，一股寒意让伊奥卡浑身起了鸡皮疙瘩。

当每个连接器与大脑融合是，完全嵌入伊奥卡的大脑时，科里特微微颔首，将 "钉子 "的运行动力从他的盔甲转移到它自己的内部来源，并在眼睛眨动的时间内进行了一系列诊断，他切断了与他的机械装置的连接，并将其撤回到他的头盔上。

漫长的时间在寂静中延伸，除了医疗仪器的喋喋不休和飞船引擎的隆隆声。伊奥卡的手指关节噼啪作响，他的双手紧紧握拳，这位吞世者军团的智库编纂者试图运用自己的意志控制身体不由自主的摆动。

伊奥卡感觉到他的思想在变化，重新调整以实现与红沙之王的结合。一些新的东西融进他的体内，与其说是一种存在，不如说那是一种迟钝的感觉，那感觉缓慢的浸透了他的整个灵魂。一股突如其来的温暖充满了他，从他的头骨里开始，通过他的每一个部分辐射出来。但那种温暖变得滚烫，直到每条静脉都被它刺痛。他把牙齿咬在一起。

他的眼睛内血管紧绷，目光迅速变得锐利。当它在他的眼睛后面引发的疼痛变得难以忍受时，他就停下来。他不需要他的天赋就能看到他们是如何看待他的。他们眼中充满了怀疑与恐惧仿佛他是一个炸弹，一个不知道何时会爆炸的炸弹。

他们在观察。

他们在判断。

当他躺在那里，四肢被捆绑时，他的兄弟们如此轻易地支配着他。他们对自己的优势如此自信。如此傲慢! 在直面钉子的时候，他们的勇气又在那里？当安格隆召唤时，除了伊奥卡，没有人回应，在那个时候，他们又在那里？

-嘀嗒嘀嗒

伊奥卡的下巴在沉默中工作，痛苦已经消失，与之代替的是愤怒。一种深不可测的怒火在他的血管中肆虐，超越了他所知道的任何一种。这是一种新的感受，像一张破烂的大嘴从他的体内喷出。

嘀--嘀--嘀--嘀

这就是他父亲的愤怒吗？那高高在上的怒火，誓要将整个世界吞噬，让海洋蒸发殆尽？伊奥卡被迫放弃了这样的想法，因为他脑海中的嗡嗡声使它失去了所有意义。什么都不重要了，只有压制的他力量。

嘀--嘀--嘀--嘀--嘀--嘀--。

他的肺部痉挛着，无法吸入空气。药房墙壁上的阴影拉长并扭曲，火热的怒气使他的身体变得滚烫，瓦里安和科里特就在身边。伊奥卡知道他们在喊叫，但他听不到任何声音。所有的声音都消失了，除了他血管内流淌的愤怒。

嘀--嘀--嘀--嘀

嘀--嘀--嘀--嘀--嘀--嘀

嘀--嘀--嘀--嘀--嘀--嘀

伊奥卡听不到自己的尖叫。从他体内迸发出来的破坏力让他没有意识到自己正在做什么，即使他想停止，也不可能。当鲜血从身体内崩裂的时候，他并没有停止尖叫，身体的约束装置早已崩解碎裂，而科里特早在伊奥卡接触它之前就死了。而瓦里安也仅仅是坚持了一个心脏跳动的时间，他很快就被扯成一个人棍，他甚至没有机会喊出疼痛。伊奥卡雷看着他的兄弟们消失，没有任何多余的鲜血能够涂抹在墙上，他大声尖叫着。

伊奥卡把他的手伸向他的脸，但那早已不是肉体。骨头伴随着火焰，残存的肉体在剧烈燃烧。他的尖叫变成这场可怖事故的一部分，随着火焰的增长，活烧的越来越旺，直到伊奥卡也不复存在。

第一部分
一

夜空之中出现一道缝隙，一支由十几艘战舰组成的庞大舰队凭空出现在环宇之中，船只通体银白，边线涂抹成深蓝色。它们从宇宙的裂缝中解脱出来，舰队所带来的强大气场令人震颤。较小的船只和灵活的护卫舰中队在巨大的利维坦的阴影下排列，在他们的队列中心占据着骄傲的位置。

每艘战舰的指挥官都投下了无形的网，努力吸收眼前这颗星球一切可用数据。关于这颗星球现有的有用数据很少，除了几十年前第一次重新发现这个星球时所进行的必要调查之外，其余有用信息寥寥无几。这个世界被命名第十五号世界，它是第九十三号远征舰队发现的第十五个世界，它未经过战争洗礼就被纳入帝国的疆域，在这个世界被帝国指定执政者并开始融入人类帝国的庞大系统之后，帝国的军队再次向万里寰宇开拔。

但之后的情况就比较怪异了，在经历了15个泰拉标准年之后，这个世界没有任何消息和什一税与泰拉取得联系或是朝贡。人类帝国的疆域如此辽阔，以至于十五年过去了，泰拉才发觉到了这个世界的异常情况。命令被下达了，调查的任务交给了离此处世界最近的星际战士军团负责。泰拉要求调查93-15号世界陷入沉寂的原因，无论是灾难或是背叛。

要么是命运，要么是某个更高的存在的神秘干预，第十二军团，吞世者军团，领命而去。

在最初的相遇中，空间没有任何世界与舰队的信号接入。没有总督在军团战士的刀剑之前卑躬屈膝。也没有近地防御轨道的防御阵列。第十二军团所面对的世界仍旧熠熠生辉，充满活力。

在整个舰队星语唱诗班的通力合作下，他们寻迅拜访了该星球所有对外信息节点，他们对该世界表达了军团到来的态度，在一阵摄人的短暂停顿之后，该世界的发出了相对应的回应，确定了会谈地点与准确时间。

吞世者的谈判代表通过炮艇抵达谈判所在位置。尽管他们大可派出五十个星际战士连队空降到关键区域，简单明了，但在这个特殊情况下，只有一架雷鹰炮艇搭载着六名战士，向既定的谈判区域飞行。

由于没有明确的目的地，也没有相应的道路指引，他们选择了唯一可见的地标，近地平台一块由水晶搭载的穹顶建筑。他们的靴子踩在沉重的磁铁上，扰乱了落在平台上千年尘埃。

谈判队伍中最重要的那个人迈出坚定地步伐，毫不畏惧地迎接他面前可能出现的一切，他生下来就是为战而生的人。他的特征被他的头盔所掩盖，那是马克二型头盔，头盔上标有军团老兵的独特纹饰，那纹饰还显示出该人是军团百夫长及连队指挥官。他带着一根长矛，长矛整体比那个人身高还要高，矛柄被随意的搭在肩上，他的腰上挂着一把短柄链锯斧和一把手枪。

只有一个特征将那人与他的同类区分开来，领头的战士有一样东西让他与众不同，它让任何一个吞世者一看就知道这是玛戈，第18连连长。

这就是他所穿的斗篷：一件由灵活的铁线制成的简单衣物，其青铜色、奶油色和午夜蓝色的色调现在与标志着重生为吞世者盔甲的颜色互有冲突。玛戈并不在意穿搭，他的下属也没有傻到与他探讨此类问题。他自豪的穿戴着这件斗篷直至他咽下最后一口气。

这件斗篷是在征服了赛博曼西的战斗之后直接赠与他的。那是玛戈带领18连进行了一场最激烈的战斗，以支持他的战犬兄弟单位。作为一名指挥官，玛戈以过人的指挥能力扭转的战局，策划他的战士们冲破了一个庞大的科技蛮族武装部队，并粉碎敌军的战斗意志。他用他的长矛捅穿敌军的灵能巫师，用链锯斧亲自斩下巫师的头颅。基尔在凯旋大厅，在战犬兄弟的军团面前，以军团长的身份赋予玛戈的最后荣誉，在此之后，人类之主亲自召唤战犬来到银河系东部的一个封建世界。这个世界他们后来称为努凯里亚。基尔贵为军团长，每当战犬们开战时，他都与战士们冲锋在前。他也是第一个面见原体的那个人。

然后，他们的原体就将他锤杀。

其他四名军团成员紧跟在他们的连长身后，他们的肩甲边缘有一条细细的红色条纹，表明他们是玛戈所属连队成员。奥伦特斯，马戈的第一战斧冠军，他从未离开玛戈身边，他握持着双手链锯斧，紧跟在玛戈身后的是阿斯塔科斯，他是来自泰拉，自军团成立以来一直跟随在战犬军团中，同时也是连队旗手。在后方徘徊的是玛戈新近提拔的军官，汉诺，18连队行刑人，他旋转着手中的弯刀，灵活的环绕着手腕，还有泰西斯。

到达水晶穹顶后，星际战士进入建筑的唯一入口，并在其中心停了下来。玛戈将他的长矛置入地上，他的靴子能够感觉到轻微震动。军团成员将他们的视线投向周围毫无装饰的环境。他们看到了头顶上延伸的虚空，以及下面乳白色的、被风暴卷起的星球球体。没有一个战士说话，他们都在等待对方谈判代表团的到达。

最后一名吞世者站在队列之外，他是唯一一个既不属于马戈的小队也不属于第十八连队的军官。和玛戈一样，他也出生在泰拉上，几乎与玛戈同一时间加入战犬军团，通过勇敢和血性，他从新兵一路走到连队百夫长的级别。然而，在发现原体的那一天，他成为面见原体后，并唯一存活下来的战犬，这使他与其他战犬都大为不同。正是由于他的努力，安格隆被说服，在这一天战犬消失了，而吞世者崛起，原体指挥了他的子嗣。

他是第八突击连的连长，是百夫长，是原体的首领与耳朵与眼睛（耳目？）。

"卡恩，"玛戈说，他的内部通讯响起来。另一个百夫长反射性地握紧了他携带的斧柄，链锯斧开始旋转。

穹顶的入口在吞世者们身后自我封闭，与周围的水晶融为一体，仿佛它从未存在过。轻微的喘息声在穹顶内部回荡，军团成员的面罩随着他们的自动感应器探测和传达环境的变化而发出鸣叫和脉冲。

随后，使节出现再他们面前。

 

 

 

 

 

二

房间出现三个人。三个人类男性，没有盔甲，没有携带武器，他们仰着脖子，用平静而亲切的眼神平视着吞世者的陶钢护甲。

'欢迎，'他们中的第一个人说，那声音柔和愉悦。

'我们很高兴--'第二个人说，声调与语气与第一个人完全相同。

'我们的信息很清楚--'第三个人补充道。

'--把你带到这里和我们一起，'第一个人再次说道。

马戈伸手去拿他的领口处，解开了头盔的封密条。他把头盔拿下来，夹在手臂处。他要用肉眼亲自观察这些93-15的人类。

他们没有头发，具有雌雄同体的特征，在他们苗条的身体上穿着闪闪发光的棱形长袍。袍子上没有任何标志。每一个动作三人都同步毫无不同，三人呼吸的频率胸部的起伏也完全一致，他们苍白的榛色眼睛的微妙眨动。他们散发出一种安静的安宁，玛戈在他们身上闻不到恐惧，也闻不到任何其他气味。

我是玛戈，第十二军团的百夫长，吞世者军团。其他吞世者将拳头与他们的胸膛撞在一起，这突如其来的铿锵声对对面的三人没有明显的影响。'表明你们的身份。

那三人一同微笑起来，一齐亮出牙齿。我是奥纳，'他们中的第一个人说。

百夫长看向其他人。'你呢？

三个人一起回答时，一阵轻笑声荡漾开来。'我们都是奥纳。

玛戈的冷灰色眼睛眯了起来。'帝国大使在哪里？为什么总督伊克希里昂不亲自出面，他应该为93-15的沉默做出解释？

'93-15？'领头的奥纳轻声回答，他再次与他的两名同僚玩起了三句半。'那是你们赋予这个世界的名字--'

'--但不是我们家园的真正名字。

'看啊。他们一起用长袍的手向下面的星球比划。根纳'。

'我们的家。

'我们在这里生息成长--'

'--在星空中绽放。

+我们不能相信他们。

玛戈的下巴收紧了。泰西斯的灵能信号像偏头痛一样在每个吞世者的头脑中瞬间跳动。他的灵能力量原始而野蛮，但缺乏足够多的系统训练。这让百夫长的眼睛发涨。

+这里有些不对劲，兄弟们。他们的思维有一种......冷漠，有一种我无法定义的距离。

玛戈听到警告，冷漠的表情没有从他的脸上离开。他听到了陶钢的轻响，他的兄弟们在他身后转移了位置。在他们兄弟无声的话语中，后面的人紧紧握住武器。

玛戈低头盯着奥纳。'我不明白。告诉我，总督在哪里？

他们的声音转为哀伤，他们苍白的眼睛低垂着。

'他不明白--'

'--我们在那里--'

'--我们必须去的地方--'

'--以及我们必须走的路。

'这些是我们不可能调和的分歧。

一种冰冷、熟悉的感觉在玛戈的脊背上起伏。他的动力甲产生了反应，将药物刺入他的血液。他的感觉变得更加敏锐。

奥纳说："我们尽了一切努力--"。

'--扩大他的视线，确保他能看到更多--'

'-但最后我们失败了，但我们确保他安息的舒适宁静。

'你可以放心地相信--'

'--他没有经历痛苦--'

玛戈把他的长矛的刀刃对准了奥纳的喉咙。奥伦特斯采取了第三种战斗姿势，左肩下垂，斧头垂直地举在右手。战斗冠军绷紧了拳头，链锯斧手中开始空转咆哮。

'我们没有必要制造不和谐，'奥纳说，他抬起下巴时声音仍然平和。另外两个人模仿他的样子，也露出了他们的喉咙。'这不是任何人的错，我们的道路与你们帝皇的道路毫无相同之处。

'我们并非寻求战争--'

'--只是因为分歧。

'这没有什么可悲的。

'我们各走各路。

'毕竟，'奥纳说，他低下头来，与玛戈的目光对视，他的眼睛睁得很大，充满希望。

'对于一个沙漏来说一粒沙子无足轻重。

'奥纳移动时，玛戈'的矛尖旋即刺破了眼前奥纳的喉咙。一滴细小的液体从奥纳的脖子上滑下，那不是人类的鲜血。

一种淡淡的琥珀色液体，比人类的血液更稀薄，正从伤口处滴落。

你不是人类，"玛戈冷冷地咆哮道。他的长矛柄在他的手掌中吱吱作响。

奥纳歪着头，他的脸仍然如孩子般平静。'我当然是，第十二军团的玛戈。

'我当然是人类--'

'--你这样可不像个人类。

'如果我自断手臂--'

'--我就不再是人类了吗？

'或者说，人性自我们出生之后就一直存在呢？

'你是否--'

玛戈的矛刃再次眼前造物的脖颈。奥伦特斯手起斧落，将第二个奥纳从衣领劈到腹腔，而汉诺向前一跃，双刀刷出银线。顷刻间，一切都结束了。

玛戈收回了他的长矛，奥纳向后倒去，他倒在自己褐色的“血迹”里，他的脸仍然平静。

'汉诺哼了一声，他踢了一脚眼前的尸体。'一个不可思议的玩意，嗯？他们看起来就像我们。

'镜子也是如此，'奥伦特斯回答。'但镜中人并非我们。

'公平地说，'汉诺说，他的笑容在头盔的下依旧明显，'我们也不是人类，战斧冠军。我们自加入军团之日我们也不是人类了。

'够了。

玛戈的声音让他的兄弟们都沉默了。他从新戴好头盔，一个柔和的音调在他耳边响起，一个熟悉的符文在他的面罩上跳动，一个私人频道被接通。

"卡恩说。百夫长，他把奥隆特斯杀死的奥纳被斩断的上半身举起来。'你做得很好，我们不必再听他们的胡言乱语了。

8连长声音柔软温和。他很少表现出任何强烈的情感，他对所谓奥纳的一番言论并不感到惊讶，甚至没有愤怒。相反，卡恩的声音显得疲惫不堪。玛戈瞥了一眼他的兄弟，想象着头盔后面那张狭窄的、没有伤痕的脸。

我要回征服者号了。卡恩转过身来，开始沿着他们来时的路回去，他拖着那具被斩断的尸体。'我们的父亲必须听到这个消息。

穹顶重新打开，仅存的空气排入太空。在走出去之前，卡恩回头看了一眼。'你应该回到猎犬之牙上，玛戈。你知道他想要什么。你现在知道接下来会发生什么。



三

原体大厅被笼罩在一片黑暗之中，安格隆破坏了一切光源，没有人敢去修复破损的光源。卡恩走进了那片黑暗，他走上了第一次面见原体的白色大理石阶梯。

吞世者旗舰征服者号引擎隆隆，空气像石窟洞穴一样凉爽和湿润，在没有光线的环境下，卡恩借助战斗头盔的视觉设备逐渐适应了黑暗环境。即使佩戴着头盔，卡恩也能尝到空气中浓重的气味，当他摘下头盔时，那浓密的血腥味道与尸体腐败的味道几乎让卡恩窒息。

大厅里还站着一个人，他就在离阶梯几步远的地方。消毒药剂的味道莹莹不觉，而动力甲的震颤声被它后背的医疗伺服臂放大了。卡恩看到一张宽大而充满疤痕的脸，那张脸沐浴在医疗数据版的绿色幽光中显得阴森恐怖。

'加兰，'卡恩说，他向军团药剂师简短地点了点头。

加兰苏拉克回答说，他慢慢俯身，以示尊重的。卡恩越过他，看向最黑暗的阴影。

'大人'。

在大厅的远端，黑暗最浓稠的地方，原体安格隆蹲伏在角落。他背对着他的儿子们，巨大的肩膀随着呼吸的湿润呼噜声上下起伏。尽管卡恩的视力增强了，但他父亲的身影仍有一些他无法看清的东西。

卡恩把奥纳的尸体扔到了破裂的石板地砖上。这个世界发生了背叛，大人。它的总督遭到谋杀，他的城市充斥着憎恶智能机械。。

大厅里陷入了长久的沉默，过了一会军团的主人粘乎乎含糊不清的话语传来。

'那你还在这杵着做什么？安格隆终于回答了了。十二军团原体微微转过头，他露出那张既痛苦又凶狠的脸。卡恩只能看到他头骨上的电子植入物的暗淡光泽，以及口水滴个不停的下巴。'你已经知道我的答案是什么了。去做吧。

卡恩直起身来。您不和我们同去吗，父亲？"他看了加兰一眼，但从药剂师毫无表情的脸上他什么也看不出来。'您不带领军团去战斗吗？

安格隆抓了抓他的头皮。如果你需要我为你赢得所有的战斗，你和你所谓的“吃屎界”军团"有什么用？"他把他的手弹开，卡恩听到血滴散落在地板上的轻快声响。

原体又自顾自的将脸挪到别处，'加兰平静地插话道。'我照顾他。我也大概了解一下眼下世界的一些消息，八连长。对你来说，将那些无耻背叛之人就地正法应该不是件难事吧？

迎着加兰的目光，卡恩走近他的兄弟。他问道："他怎么了？"他小声地说，小到只有加兰才能听到。'发生了什么事，加兰？他以有过这种情况。你还记得上次吗？

'你以为我听不到吗？安格隆吼道，他的声音再次响起。'像懦夫一样在角落里一起密谋吗？我说滚，卡恩。现在就滚。

卡恩从加兰-苏拉克身后父亲那巨大的阴影。'这就是您的命令吗，大人？

安格龙咆哮着，他发出了一种受伤的野兽一般的声音，这声音使安格隆肾上腺素飙升。'砍了他们，'半神嘶吼着，把血沫吐在地上。'把他们都砍了。

卡恩用拳头捶打着自己的胸口，弯下腰去收集他带进来的尸体。他停下脚步，抬起头来，一只手放在他的肩膀上。

'交给我吧，卡恩，加兰说。药剂师沉下脸来，伸手指了指他带进来的尸体。'它可能对我有点用处。

卡恩起身时耸了耸肩，在转身上楼前最后看了一眼安格伦。

在整个第十二军团的舰队中，命令被下达。在每个指挥台，每架战斗机、炮艇和坦克的狭窄空间里，在每个吞世者的战术目镜中，一个倒计时开始了。

三十一个小时。

这是一个令人厌恶的倒计时，与前几次的战斗相同。机仆，军团凡人辅助部人员都在忙忙碌碌，他们急于完成手头的战斗准备工作，以迎接迫在眉睫的倒计时。炮艇被加满燃料，弹药被装入，空投舱被恢复原位，准备迎接致命的吞世者战士。一万名士兵已经整装待发，他们的盔甲被打磨的平整光滑，手中的武器与盾牌也准备就绪。

倒计时在卡恩接受安格隆命令的那一刻就已开始。命运似乎在这次眷顾了第十二军团，没有敌对舰队在93-15的近地轨道与他们对持，也没有防控火力骚扰他们的降临。他们不会将宝贵的时间浪费在太空战与近地轨道空间站的争夺战中。在吞世者与93-15号世界没有任何阻隔，吞世者的打击部队奔向近地轨道，安格隆所施加的影响逐渐改变了战犬战士的内心，使他们更具侵略性。他们将在几个小时之内踏上根纳'的土地。

玛戈大步走过 "猎犬之牙 "号的机舱甲板，他迅速集结了十八连队的战士，他们整齐有序地站在他面前。在军团内，十八连又被称为不破者。自成立以来，即使在最激烈的战斗中，十八连队的战士也从未崩溃过。在血与火锤炼中，连队的战士们一次又一次的挺过了危机。

头三只小队由精英老兵组成，他们骄傲地挺立着，身上的厚重盾牌闪闪发光。他们肩并肩地站在一起，他们组成方阵，那气势足以扫荡所有敌人。

'这是93-15号世界，'玛戈吼道，百夫长的声音超盖过了喧嚣的机舱，连队最后一排的战士都能清晰的听到他的话语。我的兄弟们，他们冠冕堂皇的说了很多，但是我唯一了解到的信息就是背叛。

战斗盾牌再与地面撞击发出沉闷的响声。

这个世界曾经归附于人类帝国的怀抱，'玛戈继续说，'但他再次选择了背叛，这与那些拒绝服从的世界毫无区别。那些违背誓言的人们选择站在帝皇的对立面，。他们选择站在我们吞世者的对立面。那我们只能让他们感受我们的利斧与矛尖。

'你们都认识我。玛戈停了下来，沉浸在一群渴望战斗的星际战士的目光中。你们知道我们没有多少时间可以浪费。迅速行动吧。相信你的兄弟的盾牌，就像相信你们自己一样。团结一致地战斗，没有敌人能在我们面前存活。'我们要去战斗，不破不立，为了安格隆与帝皇！！！

这声呐喊得到了他的 不破者 "的响应。下属的军士长带领各自的小队行动，。连队以班为单位分开，小跑行进，前往他们指定的降落舱和炮艇。空气中荡漾着发动机启动时产生的热量，让人感到火热。吞世者们把自己锁在像合拢的拳头一样密封的降落舱里，密密麻麻的链条把他们抬起来，放入发射管。

玛戈在他们的风暴鸟脚下与奥伦特斯撞了一下肩，他们的兄弟们排成一队，在炮艇的舱内固定自己。

'我们会做到的，'战斧冠军坚定地说。'这一次，在这个世界，我们可以做到。

玛戈将他的头盔固定好，眼前闪烁着暗绿色的光芒。

让它这样吧，兄弟。为了军团。

 

四

根纳的二次归顺战役，再后来的帝国历史学家称为根纳大扫荡，他对吞世者军团来讲显得格外不同。

自从安格隆在努凯里亚被发现以来，这是第一次没有原体参加的战斗。但即使在安格隆缺席的情况下，大家也能感受到他的注视。父亲的阴影笼罩着军团所有人，每个人都在随着那个该死的倒计时，跳动着自己的心脏。

军团的指挥官们早已习惯独自制定作战计划。安格隆很少参加作战会议，他莫不关心，除了对与会的参谋冷言嘲讽几句，他很少做出任何贡献。在吞世者即将走入战场时，没有原体的鼓励，好像这个军团从来不需要原体鼓励一样。幸运的是第十二军团在没有任何伤亡的情况下展开了地面行动。从高空舰队的图片传回的图片，被实时传送到指挥官的头盔显示屏中，地面没有防空武器阵列，也没有大规模的人员疏散。根纳上的生活似乎一如既往地继续着，似乎地面上的人没有意识到即将到来的灭顶之灾。

十二军团的战士从空降仓走出，攻击炮艇迅速俯冲降落，围绕各自连队所在的空降区建立防御阵地。侦察小队开始行动，相邻部队之间的通讯也随着连队部署而逐渐稳固，倒计时让就是个姚明的因素。将数千名星际战士从舰队投送到地面是巨大的协调工作，这从来不是个迅捷轻松的工作。在地面上战士每个人都盯着倒计时的页面。

还有26个小时。

在大远征的记述者的描述中，都广泛记录了星际战士世如何战斗。钢铁之手军团在战斗中保持沉默，他们的头脑中没有任何杂念，完全专注战斗本身。另一些人，如鲁斯的子嗣或可汗的白疤，则在激烈的冲锋中加入战局，他们在大笑中握持着关刀或阔剑。然而第十二军团的战士却不是这样的。

自战犬成立之日起，无论他们面前的敌人是异形、憎恶智能，甚至是帝皇的雷霆战士，第十二军团的战士都已自己方式展开对敌人的战斗。从敌人的视角来看，他们举起武器，从他们的喉咙中喊出怒吼，战争猎犬，以及后来的吞世者，走到可以近战肉搏的距离。他们的队伍中没有机器式的沉默，也没有歇斯底里的呼喊，而是平静温和的彼此交流着，仿佛他们是在训练场漫步，而非进攻武装到牙齿的敌人。进攻中的吞世者很少快速移动，他们仅仅只是匀速行进，被一种轻松、自然的侵略性所感染，当他们打击、切割和粉碎任何敢于对抗他们的敌人时，他们没有改变步伐，无情而坚韧，就像夜幕降临时阴影笼罩大地。通过这种战术，军团在好几次战斗都还未接敌，对面就已经投降，这种非人的平静所带来的恐惧就是如此。当敌人崩溃时，所有的士气和凝聚力在他们转身逃跑时被彻底粉碎，十二军团这才加快了步伐。在最后的追击中，击溃并处决敌人，这就是战犬军团的作风，也是后来吞世者的风格。

然而在这里，没有敌人在登陆场迎接他们。吞世者在根纳的岩石土地上前行，在他们到达闪亮的城市大门之前，没有看到任何生命迹象，面对着数以万计的星际战士，城市大门敞开着，毫无保护。在城门外，静静站立着那些与军团谈判使者模样的人。

眼前的这些奥纳没有武器。他们甚至不是军人。

数以百万计的人，每一个人都长着和使节一样的面孔，陆续又有更多的人从城市走出，他们表情没有因为吞世者的到来而恐惧扭曲。他们只是走向吞世者，就像在迎接朋友一样，微笑着，不带一丝恶意。

还有23个小时。

起初，站在最前方的战士只是友善的将对方的人推开，不知该如何进行。军团试图清理出一条进入城市的道路，但随着越来越多的人走过来，他们开始通过数量来减缓军团战士的行进速度，然后，那些人的反击开始了。侦察兵向部队指挥官报告说，那些奥纳试图将自己的身体缠绕在军团战士的盔甲上，他们试图利用自身数量的优势将星际战士扑倒。

玛戈以前从未遇到过这样的情况。他的一生都在战斗，当遇到未知的情况时，他对自己的武器充满了信心。他最熟识的武器就是眼前的方阵。

第十二军团的方阵在任何战场上都是一股毁灭的力量。没有什么比得上作战方阵更能体现军团的兄弟情义了，它将一个有一个士兵紧密的联系在一起，作为一个整体参与到杀戮中。那是一个坚不可摧的阵型，一张盾牌不仅仅是为了保护自己，更是为了保护持盾者深厚的所有战斗兄弟。。

那方阵从来不想留下任何活口。十二军团的百夫长在计划战役或准备让他的兄弟们冲锋陷阵时，从未考虑过抓捕俘虏和囚犯的问题。那不是军团战士该考虑的。他们是一把利刃，是为了切碎敌人的利刃。

这就是玛戈所支配的战斗力量。在他面前的根纳首都马尔科，他带着盾矛方阵走进那片表情平静的人群海洋'为了安格隆，为了帝皇！'百夫长吼道。矛头猛然降到前方，锁定在他们厚重的盾牌上开出的缝隙中。不破者继续前进，当奥纳走进他们长矛的射程时，杀戮开始了。

从盾墙的中心，玛戈他的老兵前锋联合起来，奥纳无声无息地倒下了，有死有伤，倒下的人被后面的人接替，他们无声的践踏前人的尸体继续前进。

'现在稳住，继续前进！'马戈吼道，他的长矛从未停止突刺。盾墙前的空隙面积越来越小。更多的奥纳走到前面，前排的盾矛纵队压力越来越大。

杀死他们并不难，"奥伦特斯咆哮道，当他把长矛刺入茫茫人海时，琥珀色的液体溅满了他的头盔。'我们杀了他们那么多人，但结果还是一样。着甚至不是军人与军人之间的战斗。我们毫无荣誉可言？

'哦，对他们会唱歌，'汉诺说，同时用他的盾牌快速一击，把一个人打翻在地，压在脚下。

前进的步伐陷入停滞。玛戈哼了一声，一群奥纳压在他的长矛上，他们的体重将长矛压成两截。他把手中的断矛扔在一边，拔出爆弹枪。爆弹枪制造出长方形的死亡空隙，这空隙被再次填满之前只持续了几分钟。

想象一下我们被他们杀死有多丢脸，兄弟们，"玛戈说，他收起手枪，抽出链锯斧，"再加倍努力吧。

在最初的几个小时里，无数奥纳人被杀死，流淌的琥珀色液体使土地变为泥塘。军团成员在杀戮时陷入泥泞中，在他们面前堆起了巨大尸堆。当尸堆堆得比盾墙还高时，剩下的奥纳直接跳进吞世者的方阵中。

方阵的前进速度被明显放缓，形势正在被逆转。盾矛方阵出现了缝隙。数十个吞世者被奥纳纠缠。他们一个个被数倍的奥纳扑倒。

他的精英老兵不断被淹没，数百具尸体压在一个人身上，直到把人压死，显示屏中的倒计时数字仍在坚持不懈的跳动着数字。当一名老兵的头盔被撕开，眼球被手指抠出来，痛苦和愤怒的呼声在玛戈身边回荡。

还有19个小时。

秩序正在瓦解。一个凡人或许比不上军团战士，但一百个呢？或者一千个呢？甚至更多？

此处的问题令玛戈有些慌乱。他的军团在毫无准备的情况下进入了这场冲突，面对数以百万计的敌人，他们毫不畏惧死亡，完全不受士气的影响坚定前进。他们每杀死一个奥纳，就会有一百个人接替那个死人的位置，仍然是源源不断人从城市走出。这场战斗，如果此时可以称作屠杀的化，那么接下来情况在不可阻拦的逆转。



五

'百夫长，'阿斯塔克斯从队列中心大吼道。'在现有位置我们没法坚守。在损失更多人之前我们必须后撤。

玛戈咬紧牙关。他把盾牌往前一撞，撞碎了三具即使在死亡仍保持站立的尸体。他当然明白自己兄弟的意思，在与自己所处的位置相比，旗手占据的位置更能纵观战场全局。

撤退'。玛戈下达了命令，随后用短柄链锯斧有活劈了眼前的奥纳。

那些还能使用长矛的吞世者把它们挡在后面，后面的兄弟将爆弹手枪递给他们。他们把手枪顶在盾牌的射击孔上。没有必要瞄准，方阵在每一次后退时都会集体射击一次，使方阵与敌人流出一道安全距离，爆弹手枪的集中射击是恐怖的。几千人身体爆开，四肢飞溅，。在爆弹穿透一个敌人之后又连带带走数人，而眼前的奥纳并没有受到损失所带来的影响，他们表情平和继续步步紧逼。这令人感到不安。

玛戈利用这个机会给自己稍有喘息的机会，他观察着其他连队的战斗情况。标记着各个连队的符文在他的护目镜上胡乱地闪烁着，有组织的进攻都被人数众多的奥纳坚决抵制。其他连队的情况比不破者好不了多少。

指挥官之间的交流转瞬即逝，被盾牌的撞击和尖叫的链式武器所掩盖。一架暴风鸟从头顶划过，发出刺耳的俯冲声，十几名奥纳站在高塔上，他们把自己扔进炮艇的喷射引擎中，引擎上拖出了火焰与浓烟。它在一团火焰中坠落在不远处。

与轨道上的舰队的联系表明，同样的情况在每个战场都在上演。军团分头行动，以便同时登陆根纳的每一块大陆，对所有重要的城市节点发动进攻，夺取对主要工业和交通基础设施的控制权。吞世者的所有攻击部队都收到了当地人夹道“欢迎”；所有的攻击都停了下来。有几支部队，主要是通过空投舱登陆的突击队，已经设法突破了城市中心，但陷入狭窄的城市街巷的战斗更令人窒息。

玛戈把头抬起来望着天空。与敌人如此紧密，以至于舰队中没有一艘战舰从轨道上以外科手术式的打击进行炮火支援。百夫长一眨眼，就打开轨道上空的舰队视频通讯。猎牙号舰长的模糊图像出现在玛戈战术护目镜角落的一个小窗口中，显示出一个身着洁白制服的灰头土脸的人。

'尤塔船长，'玛戈说。

'百夫长，'尤塔回答说，他粗暴的声音被干扰所破坏。'王座在上，下面发生了什么？我从来没有见过这样的情况。

'我们需要你的对地支援，舰长。尽量让猎犬之牙降低高度。我将在地面上向你传送目标坐标。

玛戈面罩中的图像摇摆不定。尤塔舰长的头像转了过来，与屏幕外的某人进行了简短的对话。'大人，'尤塔过了一会儿才回答，尽管通讯很脆弱，但他声音中的紧张感还是很明显，'鉴于现在地面战的情况，我不能保证我们的炮火不会误伤我们自己人。我们都不能。在布鲁乔之后，我们...... "链接受到影响，切断了与尤塔舰长的通话，但玛戈已经知道他要说什么。布鲁乔战役是在三个月前，当时舰队的一次轨道打击违背了原题的命令。由于没有预料到这次轰炸，与安格伦并肩作战的一其中一个连队被误伤。战斗一结束，安格隆回到近地轨道，随即对所有下令对炮击地面的舰长立即处死。

玛戈和地面上的其他战士只能靠自己。他沮丧地眨了眨眼，切断了与舰队的联系。

玛戈左右摇晃着头盔，寻找着他们兄弟部队。其他的部队从一开始就放弃了方阵行进，他们毫无组织的冲进敌阵，用斧头和剑向他们进攻。这些部队最初成功地切入奥纳的深处，但很快他们发现自己被切断了后备支援，散落在敌人中间，没有任何凝聚力。更多的连队看到兄弟部队陷入包围，放弃方阵行进的战术，包括十八连的预备部队。

玛戈忍住了要吐口水的冲动。基尔绝不会容忍这种情况。如果上一任军团团长看到这样的表演，他一定会让这些连队的指挥官在整个军团面前受到鞭打，降为排头兵，然后让他们丢脸地被流放到辅助预备役连。中级军官责任感在哪里？兄弟情谊在哪里？看到军团一直坚持的战术与文化被如此轻易地被抛弃并被盲目的胡乱屠杀所取代，这让玛戈感到非常痛心。

这就是安格隆的战斗方式玛?没有思考，没有纪律。安格伦与其说是一个血肉之躯，不如说他就是无脑杀戮本身，所有的克制与冷静都被那该死的屠夫之钉消灭了。玛戈不能否认它的力量，但安格隆所采取的战斗方式正在损害每一名吞世者的生命。

线列射击为 "不破者 "赢得了几秒钟的时间，但这就是全部了。奥纳们宁静的面孔再次充斥着食世者们，当他们踏过铺满地面的残肢断臂时，露出了亲切的笑容。他们对入侵者轻声呼唤，说他们的冲突毫无意义。他们在队伍中穿行，就像藤蔓缠绕在破石上，抓住世界食人者的胳膊和腿，直到他们跌倒。奥纳们双手平静地撕开头盔的密封条，将细长的手指插入眼睛和其他地方，并使大脑混乱。

这简直愚蠢，"汉诺吐槽道。他在战斗中失去了他的盾牌，现在用他的法拉克斯刀砍倒任何靠近他的东西。我们应该撤退，并命令舰队从轨道上把这个世界烧成玻璃。

'不！'玛戈说，他用手枪将一个过分靠近奥纳打爆。他迅速地把手枪藏起来，改用他的链斧，低头挥舞，在链锯轰鸣中将三个人砍成六块。'他不会接受的。你知道他不会的。

'那你觉得他会接受现在结果？'奥伦特斯问道，战斧冠军说出了连队每个人想法'当我们取得胜利时，他会的，'玛戈回答。他们的人数可能很多，但并不是无限的。只要我们还有一口气在，我们就会战斗，我们就会杀戮。唤起你们的愤怒吧，同胞们。首先崩溃的绝不会是星际战士。

当他们团结在百夫长周围时，驱除了因长时间近战而刺痛他们肌肉的乳酸刺痛。肩膀紧挨着肩膀。一个兄弟拿着链斧冲进奥纳中间，而另一个兄弟则用爆弹的轰鸣掩护他的背部和侧翼。

 

自战斗开始以来，马戈和他的兄弟们突破到马尔科城门之下，他们必须进入城内，发挥他们的优势，他们渴望迅速占领这座城市。

一阵嘈杂的号角声音从十八连队的右侧传来。那是一种标准化的声音，表示情况有变，要求援助。玛戈意识到。这意味着在那个连队里已经没有百夫长一级的高阶军官得以存活。

阿斯塔科斯说："是四十四连"。他举起他的旗帜，把它转向他们的右边。第44连伤亡惨重。像其他许多部队一样，它的指挥官把他的战士们盲目地扔进了战斗，现在他们发现承受这巨量的伤亡。现有的人员不足以支撑起一只连队。

如果他们不进行干预，他们的兄弟部队将被敌人淹没。

'他们在冲的太靠前了，然后被包围，'持旗者报告说。'其他所有的连队都在交战--没有人能支援他们。如果我们不做点什么，他们会被消灭。

'巴尔卡在想什么？'玛戈一边说，一边用链锯斧将眼前的敌人撕成两半。

'看来这个百夫长根本没有想，'阿斯塔科斯回答说。"巴尔卡和第四十四军本应在我们身后，作为我们的后卫支援发挥作用。

'玛戈，城门在我们的掌握之中，'奥伦特斯说。我们有机会攻进城市，如果我们坚持的话。看看我们还剩多少时间。如果我们现在撤退，剩余的时间来不及进攻城门了。

闪电从马戈身边涌过，烧死了十几个奥纳。'时间对我们不利，队长，'智库泰斯说。'要么我们援助第四十四连，要么我们前进。

'我们不能离开他们，'玛戈说。

'看看倒计时！' 奥隆泰斯摸了摸溅在护目镜上的血水。'这些混蛋应该出现在我们身后。他们应该是我们的支援，他们根本就不应该进攻。巴尔卡知道这一点，但他像个傻瓜一样冲了进去，现在他得到了他应得的。如果脱离并帮助他们，我们将付出巨大代价。

'不！' 玛戈吼道。我们不能通过丢下自己人而取得胜利。我不会袖手旁观，在我们可以帮助他们的时候，我们不能抛弃同胞送死。

但那是原体的命令

'让安格隆和他的倒计时下地狱去吧！'玛戈呵斥道，他决定了。'在我们成为他的子嗣之前，四十四连早就与我们是战犬兄弟了。

 

 

六

随着夜幕降临。在首府马尔科的战斗持续的24戈小时。随着时间的推移，吞世者的战斗变得越发绝望，整只部队试图冲破奥纳的蜂拥人群。星际战士们艰难地阔过高度到膝盖的尸堆，他们已经屠杀了上百万人，但战场局势仍旧没有改观。

'变成尖刺队形！' 玛戈叫道。那些仍旧拿着盾牌的人冲到队列的最前面，与其他盾手形成紧密的楔形方阵。吞世者们艰难的将方阵矛头指向陷入包围之中第44连队。

玛戈用他的人的肩膀拖住他们，把他们导向原位，回头看到他的冠军战士仍然在愤怒砍杀阵内的奥纳残余'战斧冠军！'

奥伦特斯把一个奥纳摔在地上，他的双手链锯斧切割肉体发出刺耳的尖叫。他沮丧的叫了一声，他跃回盾墙后面，紧挨着百夫长。

'我希望你知道你在做什么，'奥伦特斯通过私人频道发出时怒吼。'我们曾有机会扭转局面，那是一个真正的机会。

'我们像兄弟一样战斗，'玛戈回答。'兄弟情谊，奥隆特斯。没有它，我们就什么都不是。

'的确如此。记住这一点，我们必须竭尽可能挽救更多同僚。

玛戈眨眼间切断了与奥隆特斯的通讯。他没有时间理会奥隆特斯的愤怒，也没有时间思考他们父亲的愤怒。这次战斗正陷入困境，慢慢地，矛头部队冲进人群。几个小时以来，杀人不再是 "不破者"的目标。速度才是。他们需要速度，而不是停下来消灭他们。

仅仅到达第44团最外围就花了一个多小时。那是艰难前进的一个小时，脚下的土地印奥纳的血液变得泥泞，每个人的脚都深陷在淤泥中。吞世者们滑到失去平衡，他们彼此挽住胳膊，保持站立。他们战斗着，并继续保持前进。

玛戈透过盾墙的缝隙，在仍站在混乱中的食世者中扫描着旗帜。一根断裂的旗杆闪光吸引了他的目光，

'中士！'

一名吞世者将他的靴子从一个奥纳踩漏的胸膛上拿出来，把手中的流星锤从另一个奥纳的凹陷的头颅中取出。他转过身来，抬头看向玛戈，他的盔甲的白色被染成了肮脏的赭色。

'万岁，百夫长，那战士说，在他说话的时候，他仍旧没有停止战斗。

你们该死的连队长官在哪？'玛戈问道，'巴尔卡在哪里？

'死了，'中士回答。'我们碰上一大群人，太多了。他们庞大的数量以至于我们的刀都钝了。这就像一片海洋，它把我们中的许多人拖下水。巴尔卡是第一批陨落的人。

'你是我们的后备支援部队，'奥隆特斯从他在玛戈身边的位置咆哮道。'你们为什么冲的那么靠前？

中士把他的流星锤旋转成一个爆炸性的弧线，在他回答之前，在自己周围清出一个半径一米的安全距离。'因为我的连长命令我这样做。

盾墙裂开了，打开的时间刚好够把外围的持矛者吸纳进阵列中，然后盾牌又像一扇大门一样撞上。玛戈再次看向整个战场。一切都在混乱之中，时间在流逝，一切化为乌有。他看向第44连队的中士。'你叫什么名字？

战士抖了抖手臂上的黄血，这没能完全摆脱沾在手臂上的层层血迹。'德尔瓦鲁斯'。

'召集你的属下，德尔瓦鲁斯。玛戈将一只手放在中士的护身符上。'我们会帮助你尽可能摆脱麻烦，让他们加入我们的队伍。在这场战役结束并清点人数之前，第四十四连队现在是你的了。

德尔瓦鲁斯发出一阵短促的笑声。'我自己的连队？在我们被安格隆全数处决之前，我应该趁机享受这一荣誉。

不要以这种方式谈论我们的原体，'奥隆特斯警告说。

'问问你自己，'德尔瓦鲁斯又笑着说，指了指他们周围的战斗。'在过去的几个小时里，有多少吞世者把自己扔进了深渊，这样他们就不用活着面对他的审判了？

'你竟敢玷污基因原体的荣誉。

德尔瓦鲁斯向战斧冠军耸了耸肩。'我们都是战士，冠军。如果我们是强者，我们就活着。如果我们是弱者，我们就会死。还有什么可谈的呢？

'够了。玛戈夹在两人中间。'这种争吵毫无意义，这会令军团蒙羞。让你的人并入我的阵列，德尔瓦鲁斯，现在就做。

'如你所说，百夫长。

'我要跟他决斗，'奥伦特斯通过私人频道对玛戈咆哮道。'如果我们不先把自己弄死，我要跟他决斗到死！

'到时候再说吧，'玛戈说。'眼下还有更重要的事。

越来越近的引擎声把玛戈的目光引向天空。微小的光斑闪过，在夜空中闪闪发光。不一会儿，远处的隆隆声就变成了轰鸣声，灯光越来越亮，越来越大，而且越来越多。天空中出现了一个移动的星座。

看哪，是装甲支援单位，'阿斯塔科斯吐了口气。'终于来了'。

战斗的部署的极为混乱。，装载着大炮、坦克和前线补给所需的弹药的散装登陆车从轨道上降落，不够多的几个登陆点都被奥纳包围。

玛戈抬头看了看那些大体积的登陆舰，以及逐渐卸载的武器弹药以及装甲支援单位。如果他们在登陆场设置炮兵阵地，他们就能把眼前的奥纳消灭干净，然后继续前进，占领马尔科。

'合并队伍，'玛高命令道。'与四十四连队合并，重建盾墙。我们需要清理地面，为坦克腾出空间。

在扭转局势的希望的刺激下，吞世者们重新开始了他们的攻击。他们把盾墙向前推进，抓紧时间为装甲部队腾出每一寸土地来降落。敌人继续着他们不可思议的战术，爬到盾牌和死人堆上，迫使阵线出现空隙。

玛戈的斧头在转动，斧刃的锯齿划过翻过盾牌的奥纳。斧刃割开了那个奥纳的后脑，一片血雾污染了玛戈的眼睛。他倒在了盾墙后面，那些奥纳则争先恐后地爬到玛戈的背上和肩上。

眼镜片上还沾着血迹，玛戈能感觉到有一双手在抓他的衣领，试图打开封条，把他的头盔扯开。他甩开了这些手，但另一只手向前伸出，抓住了玛戈的头。一只装甲拳头盖住了奥纳的头骨，把它从百夫长身上扯下来，在椎骨断裂的噼啪声中把它扔回了盾墙后面。

玛戈回头看了一眼，看到了前来帮助他的兄弟。他的盔甲是新的，而他手中的武器是刚打上印记的标准装备。一个新兵。

"幸会，萨利尔兄弟。玛戈迅速低下了头。'我向你表示感谢。

'这是我的荣幸，百夫长，'年轻的吞世者回答。他的长枪紧贴着他的肩膀，当他向一群爬在他们自己的死人堆上准备越过盾墙的奥纳打出一连串爆弹。他们的身体被甩了出去，在一团黄色的血肉和长袍碎片中爆炸。

不破军逐渐请出一块不大的场地。沉庞大的登陆舰缓慢下降，这艘箱形船将其重量降到它的着陆爪，沉入柔软的土地和覆盖着尸体地毯中。

着陆器巨大的舱门打开，折叠成一个液压坡道，砰地一声落在地上。登陆舰内的黑暗被泛光灯和以钷为燃料的发动机的袅袅轰鸣声所打破。军团重型作战坦克的残酷的棱角形状出现了，开出的第一辆是一辆帝皇毒刃，沿着斜坡进入玛戈为他们清理的地面。

费尔布莱德的指挥官从它的炮塔圆顶上站起来，用他的爆弹手枪向奥纳们开火。玛戈把他的盾牌交给萨利尔，让他在盾墙上就位，他赶紧走到那台巨大的战争机器前，阿斯塔科斯在他身边。

凯普特拉，'当他看到坦克的指挥官时，这位老兵暗自笑了起来。他向玛戈投去狡黠的一瞥。'红色百夫长，我们的大救星。感谢原体'阿斯塔科斯对新来的人感叹道。'很好，从空中观看战斗似乎让你感到无聊了？

'我们能来到这里，你很幸运。'凯普特拉从他的手枪上扔下一个耗尽的弹夹，把挂在腰带上的最后一个弹夹拍了进去。他装了一发子弹。'这不是我们试图登陆的第一个地方。这太糟糕了，你应该看看太空港。哪里的战斗更加激烈。

'去战斗吧，'玛戈说。当他检查倒计时，紧张的心情把他的脸扭曲成了一道皱纹。

凯普特拉用拳头捶打着炮塔，他的坦克的双管激光炮瞄准了。随着一声霹雳，武器开火了，坦克在其沉重的踏板上摇晃起来。一个火球在奥纳中间爆炸，把几平方米的地方变成了一个冒烟的大坑，天上满是黄色血雾以及内脏。

'继续射击，'玛戈一边说，一边爬下了帝皇毒刃。'杀死你看到的一切。

'可怕的武器，'阿斯塔科斯喃喃自语。

'是的，'玛戈同意，他们向其他坦克移动。'如果我们一开始能有这些武备支援就好了。

排在费尔布莱德后面的是一对旋风导弹车。坦克顶部的导弹吊舱被设计用来从视线之外的远处发射导弹。但在这里，他们需要在近距离内将他们的死亡风暴打下来。

玛戈走到指挥第一辆旋风车的技术员身边。'装填人员杀伤弹药，'马戈告诉坦克指挥官。'另一个装填燃烧弹，纳吞世者点了点头，然后退回到他的坦克里。

导弹吊舱在装上弹药时抽动了一下，然后在弹巢抬升时发出颤抖。由于战斗的距离很近，发射时炮塔几乎是垂直的，导弹在密集的弧线中落下，在飘渺的尾气中上升。

炮击在奥纳们头上一米处引爆。炮弹爆裂，发出刺耳的撞击声，将大地淹没在燃烧的液态锂的飓风中。奥纳们在热浪中燃烧殆尽。当烟雾散去时，地面上闪烁着肮脏的闪光熔化的玻璃，在血肉和被烧焦的多色织物的碎片中闪闪发亮。

经过30多个小时的战争，前方的道路已经被清理干净。队伍前面开出了整整几十米，清楚地通向马尔科。马戈向前冲刺，当吞世者扑向空地时，他周围的盾墙瓦解了。在旋风导弹车的轰炸下，靴子在覆盖在地上的一层肮脏的黑色玻璃上嘎吱作响，玻璃碎片在他们身后飞舞。

在阿斯塔科斯、奥隆特斯和汉诺的陪伴下奔跑。城市大门近在眼前。胜利就在眼前。

他没有听到头盔里的提示音。食世者们停顿下来时，他才听到它尖锐的铃声。

 

 

七

就像泰坦穿过云层砸落到地上一样，计时器已经归零了。计时器在根纳的每一个吞世者的护目镜上闪着红光，像任何枪支或刀剑一样深深地打击着他们每个人。在数以千计的超人类战士中，那个可怕的想法充斥着所有人的脑袋。

他们已经失败了。

玛戈咬着牙，直到血液顺着他的下巴滴下来。匍匐在他脚下的一个奥纳抬头看着他，和其他所有人一样，它轻轻地笑着，即使它的半张脸被烧掉了。

玛戈丧失了理智。他的拳头砸向那一抹微笑。他不停地挥舞着，直到他的面罩被黄色的血液浸透，直到他在烧焦的地面上打出一个坑，深坑内的奥纳的脑袋被锤扁。

'百夫长！'

玛戈听到这个声音旋即转过身来。那是阿斯塔科斯。尊敬的、不屈不挠的阿斯塔科斯。当他的兄弟们把他拉起来的时候，玛戈感到愤怒在他的胸中溃散成冰冷而灰暗的东西。

'结束了，'持旗者说。弯腰捡起他的武器，玛戈的兄弟们把它们还给了他们的百夫长。马戈接过武器，咆哮着向前开火，蒸发了一大片仍站在城门前的奥纳。

阿斯塔科斯抓住玛戈的衣领，把他拖回原处，直到他们面对面。'结束了，'他重复道，他的声音像钢铁。'我们必须回去，现在。

玛戈把一只手放在阿斯塔科斯的胳膊上，这位老兵放开了他。他转头看了看他的兄弟们，他们的武器已经变钝，他们的盔甲被血迹染黄。他们在回去的路上将不得不在接近膝盖深的死人堆里跋涉，他看到他们自己的白色陶瓷，像珍珠一样突出。自从战斗开始以来，他一直没有与第18连的药剂师们联系过。玛戈不知道倒下的食世者人数达到了多少，也不知道他们的阵亡将士的基因种子是否得到妥善保管。

'集集合连队，'他最后说。'我们将一起返回，作为一个整体。

这个命令通过军团范围内的通讯在时而军团内传播开来。兄弟们互相把对方从杀戮中拉回来，帮助那些能够行走的伤员，背起那些不能行走的伤员。百夫长们以小队为单位集结并召集他们的连队，他们残破的离开了。

在吞世者们中断进攻的那一刻，奥纳人停止他们不断逼近的脚步。众多平静的面孔只是看着这些吞世者们，他们的尸堆足有三四米厚。他们只是一起站在他们的城市面前，沉默而安详，看着吞世者们从战场上退去。

军团长途跋涉回到他们的集合点，排队进入炮艇和登陆艇，等待装载上船。

在他的暴风鸟脚下，玛戈跪了下来。他把手指挖进土里，握住一把根纳的泥土。马戈盯着它看了很久，然后把它倒进一个袋子里，挂在他的腰带上。

玛戈爬上了风暴鸟的攻击坡道。炮艇升到空中，在吞世者返回轨道，一阵尾流过后，风暴鸟朝近地轨道飞去。



第八章 十一抽杀

 凯旋大厅自创建以来就一直是十二军团中最为荣耀的圣所，所有的军团成员，上至最为资深的战团长，下到籍籍无名的新人都可以在这神圣的大厅内漫步，回忆那一场场凭兄弟羁绊所赢下的名垂青史的胜利。壁所内飘扬着上千幅落败敌人的破烂军旗，从被征服者的血手中夺取装饰此地，其中不乏可追溯到统一泰拉时期的遗物，以纪念战犬自初创伊始的辉煌岁月。

玛戈的思绪将他带回了那个过去的岁月，他几乎可以感受到“坚毅决心号”的舱壁上再次回响起陶钢铁拳敲击胸膛的隆隆雷鸣，他几乎可以听到那些胜利的咆哮，战士们在兄弟情谊浇灌下饱含赤诚的狂怒，将自己打造成一柄能在未来配得上归来领导他们父亲的武器。

但他此刻停留的舰船已不再被称为“坚毅决心号”，他也不再是战犬了。一切都在努凯里亚的余波后彻底改变。如今，玛戈和他的亲族因失败齐聚在过去他们引以为豪的荣誉大厅内，他们曾在这骄傲地看着从新征服的文明缴获的面面旌旗升起，现在这份骄傲却如尘埃般苦涩。

吞世者刚从根纳地表撤下便立刻被召集到此，以连队为单位集合，但列队的人数因每个单位的损失不同而显得参差不齐。他们的动力甲的状态和战场上的别无二致，破裂且肮脏，沾满了敌人油腻的琥珀色血液，被凝黄血雨打湿的战甲已没了本来纯大理石的洁白，取而代之的是一种颇为肮脏的恶心色调，比起十二军团本来的配色倒更像是多恩的帝国之拳。火花从受损的甲胄伺服关节中飞溅，战士们端着破损的爆弹枪和折断的长矛，在布满弹痕的旗帜下聚集。

过去小队与战士之间谨慎冷静的轻声交谈，以及那份随时应对战争的轻松自信已经荡然无存，寂静笼罩在每个人的心头，默默等待着他们原体的愤怒。

没有任何花哨的排场和多余的仪式，安格隆阔步而来。他弓着腰，仿佛一只不停寻找猎物的野兽。赤金与黄铜锻造的战神甲胄在他虎步间锒铛作响，毫不怜惜那经由机械修会的无价天赋精心打造的狂野角斗士战甲。大步流星的他轻易超过身后尽力紧随的近卫—吞噬者，身披铁骑型重甲的他们步履迟缓，而这一举动本身无疑表明了安格隆的态度—毫不掩饰对这些军团精锐以及他们发誓保护他誓言的蔑视。

而当他注视汇聚一堂的战士们时，所有的子嗣都一视同仁地感受到了那份蔑视。

但即便如此，玛戈依然被安格隆所震撼拜服。他深刻意识到原体那对于全人类而言深入骨髓的威压，但在玛戈内心深处，他认为只有军团战士们才能真正理解他们的辉煌。那基于基因层次的敬畏，只要能和他共处一室，无论多远也能改变一切。从他唇间吐出的一句话能彻底改变一个人的命运。

“失败。”安格隆说道，气氛为之一滞。他甚至无需提高嗓门，这个词汇已经传到每个人的耳中。“嗯，又一次失败。”

“我告诉过你，卡恩，”安格隆吐了口唾沫，充血的双眼死盯着从第八突击连排头出列，贴在他面前的原体侍从，“我告诉过你要杀光他们，你不是我那些兄弟的手下，会浪费时间在俘虏，政治影响或者关心其他些无意义的事情。当我下令释放你时，你就要毁灭万物：男女老少、老弱妇孺、病患或野狗。一个都不留，彻底灭绝，无一例外。一万个我的吞世者都不能拿下一个世界吗？真是可悲。”

“告诉我，”他眨眼，但却并非同时，随后愤恨地睥睨着卡恩，“他们都携带了什么武器？”

“他们手无寸铁。”第八连长回道，声音克制且平静。安格隆闻言转过身，大步欺身压向侍从。

“你被一群手无寸铁的家伙打败了？别告诉我这是真的。”

安格隆抬起头望向天花板，“哼嗯，哦，我的兄弟姐妹啊，你们会作何感想，你们啊，那陪着我一起战斗一起打碎镣铐，冲破深坑复仇的血亲啊。”，他垂首再次看向卡恩，“你们中有任何一个人能看到他们吗？”

这一次，卡恩没有回复他的君父，过往的教训让他清楚当原体的头脑因高亢的钉子而发热时，他不会对交谈抱有任何兴趣。

“一群破破烂烂的逃奴，”安格隆继续说道，“饥饿到几乎盲目，被寒冷折磨得只剩下副将死之躯，照样能砍倒高阶骑手，我们，赢了！难道我们有你们的宝贝舰队吗？你们的武器装备？不，我们用木棍和石块在霍兹战斗，就靠着点浮油和石块，我们让整座城市陷入哀嚎，然后把它付之一炬，我们夺走了如此之多的高阶骑手的头颅，以至于都没法算出到底多少个，我们趁着他们还能喘气的时候拔走头皮的银色线缆，把他们强加给我们的钢铁与火焰的痛苦加倍奉还！”

“而我们所在的一切，都只在太阳升起与落下之内，一个努凯里亚日，三十一个泰拉时，这就是我们取得一次胜利的全部时间，是你们这些纸皮家伙，用上所有的武器装备，多少自夸自擂的训练都比不上的壮举。”

玛戈强咽下积郁胸膺的块垒，自他加入军团那么多年来，他对每场战争的失败和损失都记在心间，但他从未品尝过耻辱，真正的耻辱，直到安格隆回归。

“军阀头头们，”安格隆吐了口唾沫，用带着讥讽的语气对他的连长们说道，“过来延长你们的绳子，偿还你们的失败吧。”

每个连队的幸存连长闻言立刻上前，在父亲的面前重复他们此前做过数遍的仪式。他们卸下甲胄，剥离那些沾满血渍的陶钢直至腰间，这是每一位吞世者都要在今晚做的仪式，但只有百夫长们必须忍受在聚集的军团，众目睽睽下承受这份羞辱。

玛戈抽出战斗刀，沿着躯干顺着背脊摸索那条自尾椎伸展的修长伤疤，盘绕着他的脊椎宛如一条暗红巨蟒。血色伤疤的部分他父亲称之为红线，这是他从决斗场上赢下的清白胜利。但另外那条却不是，那是对于他们没能在一个努凯里亚日之间取得征服战役的惩罚。

玛戈摸索到了凯旋之绳的末端，随后狠狠一刀扎进去，它必须深入肌理，才能留下超人体质亦不能痊愈的伤疤，汩汩血流顺着臀部留下直到他的锋刃触及黑色甲壳。

淌血的手伸向腰间装的小罐，打开瓶盖，将他在根纳战场上收集的土壤倒出。再顺着伤口用刀尖拉宽豁口，将那一抔黄土倒入伤口。

玛戈丝毫没感到刀刃的痛苦，无论是那无关痛痒的创伤，还是塞进体内那与自身血液混为一体的异国尘土，凝固的血液与土壤交融灼烧之痛。他真正受创破碎的是那颗内心，当伤口结疤，耻辱将永远以黑绳的形式缠着他一辈子。扭长绳索是安格隆仅有的几条允许军团从他家乡模仿的传统，吞世者在绝望中不惜抓紧一切机会以求与原体建立羁绊，即便那源于失败与耻辱。

血液在玛戈完成仪式后停止流淌，他看向卡恩，正在将手中的泥土搓成一团，但他的兄弟并未交汇上视线。连长在全体目光下完成忏悔，随后默默穿上战甲。但原体，余怒未消。

“你们，自诩为征服者。”安格隆低吼道，“你们，胆敢自称自己为诸世界的吞噬者，却又一次又一次辜负我兄弟姐妹的怒火，辜负他们用血与火，在敌人的哀鸣声中赢来的荣耀与名讳，你们不过是觊觎我兄弟荣誉的伪劣品。”

原体紧握寡妇之哀嚎握柄的手掌时而张合时而抽动，黄铜战甲在他狂躁的踏步间铿锵作响。他的子嗣们沉默地观望着，害怕他们明知道即将到来的那句话，那个宣判落下。

“打着钉子，头冒热气的战士永远不会辜负我！他们能承受一切，不受约束，不考虑荣誉与生存，不惧怕你们这些家伙知晓的唯一命运——死亡！”

鼻血突然从安格隆的鼻孔和一只眼中喷出，金黄瞳仁斜视着，“我看向你们，我的军团，我所看到的只有软弱，而我的眼里容不下软弱，它必须被清除！”

安格隆沉顿片刻，随后吐出一个词，原体的判词落下。

“十一抽杀。”

玛戈心为之一沉，更多的生命将要因他们的失败触怒安格隆而失落，每十个在战场上幸存的战士，愿意为对方抛头颅洒热血而战的兄弟，因为他，要献出喉间已做惩罚，十个中的一人要为抚慰他们原体那颗破碎的心而死。

“军阀头子们，你们要么抽签，要么以身示范，”安格隆吼道，“但必须要十个里死一个作为失败的代价！”

“恕难从命。”

当万千对目光看向他时，玛戈甚至都没意识到是自己说了这句话。安格隆转向他，雷霆阔步三步间便欺身压在百夫长面前，原体居高临下俯视自己的子嗣，血沫从无唇的巨口中四溅。

“为什么不？”

“在夸特拉尼，”十八连长回道，“我们用了超过一个努凯里亚日的时间才取得征服，在你的命令下，我们自相残杀。我们的利刃沾满了兄弟的鲜血，我们的血源至亲，只为平息你的愤怒。”

“流血，”安格隆低下头，那张蛮横粗犷的脸直勾勾地与子嗣对视，“只因为你们失败了。”

“我们没有失败。”玛戈咆哮道，他太了解他父亲的秉性了，他清楚安格隆可以瞬间抹去他余下的生命，但他已经丝毫不在乎之后会发生在他身上的厄运，他决意仗义执言，在所有兄弟面前，在安格隆把他撕碎之前。

“每当我们怀着羞愧之心杀死兄弟后，我们征服了那些世界，我们赢了战争。帝国的旗帜在每一座城市升起，而那些人们也因我们的辛劳付出，我们流下的鲜血而心悦诚服。”

玛戈毫无惧意迎上父亲的注视，“而我如今站在这，代替今天光荣战死的兄弟与生者共处一室，而如若让我们如此受辱屈死，而使烈士蒙羞，我做不到，”他摇了摇头，“永远不会。”

安格隆在几秒钟内一言不发，玛戈能感受到原体喷在脸上血雾的热气。突然安格隆站直腰板，头往后仰去，爆发一阵大笑。

安格隆的笑声洪亮且震人心魄，如滚滚雷声响彻整间凯旋大厅。玛戈从未听过原体如此发笑，或许整个军团，除了卡恩外无人曾有所耳闻，但那笑声丝毫没驱散卡恩脸上流露的恐惧。

“我中意你，小连长。”安格隆说罢，拭去从鼻中流出的血块，露出本该是牙齿的一排铁钉，一副狂野做派。“至少你有骨气说出自己的想法，那我就让你自己来选吧。”

“父亲——”

“现在就选，”安格隆下令道，脸上的笑容来得快去得也快。“要么我替你来选。”

“这个军团是属于你的，每一位战士的血管里都流淌着你的血。我不会再眼睁睁地看着他们的生命被白白浪费，今天死的人已经够多了，我恳求您，我的原体，我的父亲，请不要再杀了。”

安格隆的脸上早已看不出任何愉悦的迹象，“都多少回了，一遍又一遍，”他轻蔑的冷哼一声，眼睛抽搐翻转着一脸不屑，“哼，一次又一次，你们告诉我“我们是你的儿子” “你是我们的尊主。”“我们的性命任你差遣”，卡恩，难道这些话不是你告诉我的吗？把我带到这，难道你们既是骗子又是懦夫吗？我到底还是不是你们的主子了？如果我真的像你们常说的那样，是主宰你们命运的主子，那我现在宣布，你们的命运就是毁灭。”

玛戈闻言紧咬牙关直到吱嘎作响，“简直是疯了。"

“慎言，连长。”卡恩的话语从原体身侧传来，声音是如此冰冷几近于警告。

“你自己来选，”安格隆重复了一边，脾气愈发火爆，“要么我亲自来选，谁来当第一个？”

“我来。”

塞留卡从十八连队出列，所到之处兄弟们纷纷退让，直到他走到玛戈跟前。“不要再让前线战士们白白牺牲了，大人，他们已经在战斗中证明了自己的英勇。”他屈膝跪在百夫长前，将头向后仰去露出脖颈。

玛戈低头望向塞留卡，吞世者的未来，一口充满潜力的清泉将因一种不知所谓的理由干涸。

“并非只有他们的英勇得到证明，我的兄弟。”

“为了军团。”塞留卡表情平静，眼神清明，他已接受了这个事实淡淡回道。

玛戈迟疑了，他闭上双眼，深吸口气后再睁开，“为了军团。”他轻声送上离言，同时抽出短刃。

“不。”

玛戈转过身，他的刀刃还抵在塞留卡的喉间。

安格隆的无唇血口扭曲成一个丑陋的微笑。“把刀放下，崽子，你精神可嘉，但废话太多了，你，连长，亲手扼死他。”

玛戈持刀的手忍不住颤抖起来，这绝对不是惩罚，更超越了羞辱，那是仇恨，到底是怎么样的父亲会如此痛恨自己的亲骨肉，什么样的父亲会说出这种话?

“绝不，”玛戈的回复掷地有声，匕首坠于地板的清脆响声回荡在整间凯旋大厅，“再也不会了，父亲。”

“你胆敢拒绝？”安格隆的眼神失去焦距，熔炉般炽热的怒火传遍全身，高如火山的身躯不住颤抖，“胆敢拒绝，我？”

安格隆开始口吐白沫，紧闭的森然铁齿传出阵阵令人胆寒的嘶吼，他的巨手痛苦地抓挠着头颅上的线缆，脱手的寡妇制造者斧首随即轰然坠地，头颅控制不住地不断抽搐，唾沫向四处喷溅。吞世者们见状，小心翼翼地从原体身边退去。

原体的脑袋在剧烈的左右摇晃中几乎化作残影，所有人都能听到屠夫之钉在紧拽着他头皮的撕扯声与高亢的钉子之歌，而其中紧贴着安格隆头皮的那根突然爆发出火花，然后，断裂了。



九

战犬的战士把武器抽出来。那致命的恐惧在旋转大厅蔓延，肾上腺素在他们的心中激荡，他们不知道接下来会发生什么。

安格隆停止了动作，他的脸因剧烈的疼痛而面部扭曲。泡沫从他的嘴里流出来，当他抓着寡妇制造者的手越来越紧，直到斧柄扭曲，听到了金属扭曲碎裂的声音。

安格隆的下巴在咬合在剧烈的颤抖，发出的声音低吼，这让他的儿子们不寒而栗。他们知道即将发生什么。

吞世者的终结者巴托是第一个走到他父亲身边的人，试图安抚他。一瞬间，安格隆就把他的两只手臂扯断，那断裂的手臂飞到空中，然后他抓起那名终结者的脚，把他的脑袋狠磕在地上。巴托的一只手臂飞到了玛戈的脚下，手指仍旧拿着那把仍在旋转的链锯斧。

随着一声震动甲板的怒吼，安格隆跃入了聚集在一起的食世者。十几人在他跃入人群的一瞬间就死了，剩余的几个人在寡妇制造者的挥舞下肢解破碎。鲜血流淌在甲板上，一些人呆立在原地来。他们中的另一些人冲向安格隆，试图把他摔倒在地，尝试用人数优势将他压倒。安格隆用一声嚎叫将他们扔了回去。

让开！"玛戈喊道，他看向他的军士们，每位连长都在混乱中努力控制自己的队伍。'退后，离开他！'

安格隆抓住一名战士的腿，像甩棍一样挥舞（参考绿巨人摔洛基）。他把那名战犬砸到地上，再一脚将他的头颅踩碎。

在凯旋大厅的后方，泰斯看着他的原体无意识的愤怒中转向自己的子嗣。那是第十二军团的其他成员，他们是军团的特殊存在，他们只允许他们与自己的同类站在一起，他们被要求留在离原体最远的地方。安格隆一直在强调他对那些具有灵能天赋的人的极端憎恨。

泰斯只保留了他在军团之前生活中的少数记忆。他把每一个记忆都紧紧地保存在他的大脑核心中，一段片段或气味，一个声音或感觉，每一个片段都弥足珍贵。其中最完整的记忆来自于他的童年，他遇到了一只死于猎人之矛的野兽。在他年轻的时候，泰斯拥有那种天赋。他清楚地感受到了动物的痛苦，就像那是他自己的痛苦一样，当刀锋深深地刺入它的肉体时，他的内心充满了混乱与疼痛。

安格隆一直都是这样的。他永远都在那种痛苦当中。

泰斯咬紧牙关，因为他感觉到他的同类灵能的荡漾，每一秒都越发强烈。其他智库也在看着它。虽然他们嘴上不说，但心灵的对话激烈震荡。

+这是他最糟糕的一次。

+他杀了数十人--+

+我们必须介入。

+这太危险了！+

+我们有什么选择呢？瓦瑞斯的灵能最为强烈，淹没了所有人，他将心中的思想接入所有智库的思维中。如果我们允许他的愤怒持续下去，还有多少兄弟被白白杀害？我们是唯一能让他平静下来的人。没有时间辩论了--我们必须现在就行动！+。

泰斯和他们一起施法，用他的意志来压制内心的恐惧与不安。他研究过这个仪式，从经文和上级的指导中学习，坍塌从未实操过此类法术，更不用说主动参与其中。当智库的灵能法术在他们的身体中汇集到他们上方的空气中，泰斯感觉到瓦瑞斯强大的灵能完全集中在他身上。

+泰斯，跟随我们的步伐。让我们中最年长的人首当其冲。你的任务是维护我们整体稳定。你不应该是剑，我的兄弟。要做保护我们盾牌。

泰斯深深地吸了一口气，智库们所在的位置温度急剧下降，一层精致的薄冰附着在他们的盔甲上，它们慢慢堆积成厚重的冰片。他跪下来加入那些智库兄弟们。

+兄弟们，"瓦瑞斯说，灵能巨人在他们头上形成。+开始共融"。

泰斯感觉到他的精神从他身上流出来时升到了空中，他被那智库们合力形成的巨人的神圣光芒所笼罩，他的灵魂与他的肉体只剩下微弱的联系。在军团智库的合力之下形成了一个由能量组成的古代武士的形象，其体型与安格隆不相上下，一只手持握盾牌，另一只手臂高举着熊熊燃烧的火炬，使整个凯旋大厅沐浴在那只有灵能天赋才能看到的光芒之中。

灵能仪式仍在向前推进，那由灵能形成的巨人冲向安格隆，它是一个咆哮的白炽火球，颜色像黑色的血一样。它越过其他吞世者的头顶，在它所经过的战士的盔甲上留下了一道闪亮的冰痕。

泰斯以一种前所未有的亲密感体验了他的兄弟们的灵魂。他感受到了他们中最年轻的人，因为他们像自己一样为维持联盟而奋力挣扎，而他们中最强大的智库像工匠一般雕刻着那位武士，为他们父亲被激怒的心灵深处而奋斗。安格伦对他们的影响进行了反击，他头骨中的屠夫之钉在亚空间反馈，它像个有毒的蜘蛛深深地扎在安格隆的灵魂中。泰斯看着植入物每一次和灵能武士的接触都会更加折磨他的父亲

+你是什么人？"安格隆的头脑与那个武士直面接触。+巫师。走开！"原体的精神屏障爆发了，他试图吧那名武士从他的脑中赶跑。+我们精力有限，我们没法一直这样。

+他的愤怒太强烈了，+另一名智库仍在艰难尝试。

+我们无法控制他。

+不。+瓦瑞斯精神是那高大武士的脊梁。我们不会再有从新压制他的机会了。

那名武士再次高举盾牌缓慢前进。智库们以合唱的方式对安格隆的头脑说话

+我们是武士的集合，而你是我们的父亲。你必须停止这样做，安格隆。你的愤怒正在杀害你的儿子们。

你们不是我的子嗣！安格隆的怒火在燃烧。他们是强加给我的弱者。我唯一的家人已经死了，在我被偷走的时候就已经死了。

灵能武士经受住了原体愤怒的狂风，他高举盾牌，一边把自己推近。+你。必须。停止。

他们离安格伦越近，泰斯就越能窥视到他们父亲的思想。他看到了闪烁的图像和感觉，他一生中的虐待和恐怖中，这经历又反过来影响他自己。那是一个不间断的折磨的循环，撕扯着一个已经破碎的灵魂。

+泰斯，往回拉，你不能......+

光线照射着了泰斯的眼睛，以一种不可抗拒的力量吸引着他。他的思想从灵能武士中挣脱出来，被安格隆的精神引力夺走并困于其中。泰斯的身份模糊了，他颤抖着,一个孩子在雪地上奔跑，岩石划破了男孩的赤脚。寒冷灼烧着他赤裸的身体。有什么物体在他身后追赶，用一种他无法理解的油腻的咝咝作响的语言低语。它们的刀刃在冰冷的风中划过时发出的悦耳的歌唱。男孩找到了一块石头，挥舞着它发出自己的吼声。那尖叫声结束时，一股热浪溅到他的脸上。

泰斯回过神来。灵能冲垮了他的感官。他感觉到了所发生的一切，仿佛他也在场并参与其中。凯旋大厅开始缩小，他智库兄弟的话语逐渐消失，他那场雪地上的追逐拉近了，他感到了胜利的火热快感。

另一个东西死了。男孩感觉到它的痛苦通过它的身体扑面而来，那变成了一种真实感受。他现在几乎无法握住这块石头，那上面沾满了追捕他的那些纤细怪物的血。现在，当男孩爬起来时，他看到了其他生物眼中的恐惧。他从心脏跳动的东西中感受到了它。

剩下的人消失了，只剩下男孩一个人在雪地上。蒸汽从他的身体上袅袅升起，他的身体因寒冷而刺痛。威胁已经解除，疲惫和困惑占据了他的注意力，男孩跪倒在地。

他听到了声音那是视线之外的声音。这些声音不是怪物的声音；这些声音更低，更接近男孩自己的声音，当他挥舞石头时，他曾愤怒和痛苦地喊叫。当它们靠近时，一道刺眼的光照在他身上。

石头从男孩的手中飞出，光线随着尖锐而脆弱的东西破碎的裂缝而消失了。喊叫声从这些人身上响起，他们被发现与那个男孩一样，那些人更大，他们披着厚厚的兽皮，戴着手套的手中紧握着奇怪的闪亮工具，并将它们瞄准了男孩。

当针刺入他的肉体时，他哭了出来，那恶毒的针刺使他的四肢充满了铅，他的视线模糊了。他努力保持站立时，一张厚重的网将他罩住，把他拖到雪地上，一群人围了上来。

男孩试图与他们抗争，想把自己从网中挣脱出来，但更多的针刺向他，他失去了意识，泰斯？泰斯...

'--泰斯？瓦瑞斯擦去眼角的血，他跪在地上。他的其他兄弟们还在发呆，在将安格隆的狂暴意识放到之后，他们正在收拾自己。他们的思想和力量结合在一起，形成了被称为 "共融 的灵能巨人，他们被迫深入到他们父亲饱受折磨的头脑中，寻找这位原体的一段记忆来诱导他进入这种状态，并制止他的暴行。

瓦瑞斯利用安格隆自己的一段记忆来对付他，那是很久以前他被俘虏并失去意识的记忆片段，用来诱使他的身体陷入沉睡。而泰斯过于深入那段记忆了，泰斯看到他没能从那段记忆中回来。

并非所有的智库都从灵能仪式中存活。有三分之一的人永远的离开了，他们的灵魂之火被仪式耗尽。泰斯还活着，他躺在凯旋大厅的甲板上流血并抽搐着。

瓦瑞斯对他年轻的兄弟倾注了自己的思念。虽然他的灵魂与肉体脱节，但他仍旧没有死去。安格隆脑中的狂暴仍需要不断需要控制制，如果没有意志来约束它们，他们仍旧可以促使安格隆再次施暴，对他周围的一切造成不可逆转的伤害。第十二军团的高级智库们与瓦瑞斯聚集在一起他们控制着泰斯的灵魂走向，使之不至于失控。

咚咚的脚步声提醒了瓦瑞斯一个正在接近的身影，迫使他把自己的意识拉回到现实世界中。他抬起头，看到一个百夫长正盯着他。这名战士浑身是血，干涸的棕色奥纳血液被安格隆在其无礼的愤怒中所屠杀的兄弟们的鲜红生命之血上覆盖着。

'怎么回事，'玛戈说，然后停顿了一下，他的声音透露出为控制他们的首领而战斗的疲惫。他把头盔拉开，下面的脸色苍白而紧张。'他怎么了，瓦瑞斯？

'我们形成了共融，'迷幻者回答。'这暂时降服了我们的父亲。他指了指他们周围甲板上散落的智库们的尸体。'许多人为此而死，但泰斯还活着。不过，他的灵魂现在同时存在于两个地方。它被拴在他自己的肉体和安格隆的精神中。

泰斯挣扎着，他的四肢抽搐着。那位年轻的书记员的嘴唇发出无声的话语，他的眼睛在紧闭的眼皮下来回跳动。

我们能做什么？"玛戈问道。

瓦瑞斯眨了眨眼，驱走了他眼中干涸的血泪。'我不知道。这以前从未发生过，玛戈。我不能简单地念一些咒语，就把他拖回自己身边。

'那他现在危险吗？玛戈的手靠近了他的手枪

'不'。瓦瑞斯摇了摇头，光是这个小动作就足以让他的脑袋发胀。'不，我们可以控制他。他叹了口气。'想想看，泰斯的思想像在海上迷失一样。我们必须在这里看管他的身体，拴住他的精神，直至他被冲回岸边。

玛戈沉下脸来。他看着整个凯旋大厅，看着被安格隆杀死的子嗣们的尸体包围的俯卧的半神。

'我们将把他带回猎犬之牙，'百夫长站起身，他那褴褛的斗篷刮着甲板上的镀层。'他在那里会很安全。你可以和我们一起去。

'当然。瓦瑞斯点了点头。'我会照看他。

第一部分结束


十

泰斯通过男孩的眼睛，他发现自己和其他人站在大坑里。他们穿的破衣烂衫，许多人的脚踝和手腕上还套着铁铐。奴隶主烙印的编号在他们身上留有印记。他们当中的一些人摇摇晃晃，用惊恐的声音窃窃私语，但大多数人都仰着脖子看着他们挤在一起的巨大的金属塔状建筑物。男孩盘算着破旧的钢结构的攀爬的可能。

嘈杂的声音从咆哮的人群中传出，那由高墙围成的深坑环绕着场内的奴隶们。在深坑的正上方放置着一个巨大的金属球，。它嗡嗡作响，用抓走男孩的人所使用的语言播放着广播，

喇叭声从深坑的边缘响起，观众席爆发出阵阵欢呼声。建在高墙两侧的管道流出硫酸来，硫酸的味道充满了男孩的鼻子，他看到烟雾自深坑不远处的沙地袅袅升起。

一个女人尖叫着，她是第一个接触那股水流的人。她跳了回来，双脚迅速被腐蚀的骨肉可见。奴隶们开始争先恐后爬上高塔，水流迅速覆盖了深坑表面。高塔被埋没成一个孤立的岛屿，水平面逐渐升高，金属高塔的底层基座迅速被磨过。

起初，奴隶们相互帮助，随着水流的迅速上涨，他们的关系开始变得紧张起来，在奴隶们不断攀爬的过程带有眼球的无人机出现了，它们用呼呼作响的摄影镜头仔细拍摄那些奴隶们。男孩开始理解他的同伴们所说的话的含义，尽管他不知道如何理解。他们称这些会说话的银色圆球称为蛆虫的眼睛。

带有腐蚀性的水流仍在流动。金属塔的结构被不断缩小。不断有人在塔上打斗。

他们中的第一个人掉进了水里。带有腐蚀性的粘液瞬间将肉体腐蚀殆尽。这个人的尖叫声是男孩从未听过的声音，那奴隶的痛苦喊叫响彻全场，以至于使他身体感到疼痛。观众情绪被点燃，喧嚣声变得沸腾。

奴隶之间关系变得敌对，他们把彼此当做求生的障碍，他们妨碍彼此能够多活一会。那腐蚀血肉的味道开始变得浓郁，腐蚀性的水面怕打着脚下的金属结构。

恐慌开始了。

在最高顶端还有五米距离时，奴隶们开始自相残杀。尖叫声越来越大，他们互相推搡，撕扯，一些人试图独自爬上高塔，但却被下面的人拽住，并被抛向下面的死亡水域。在场的奴隶抛弃了人性的尊严，变成了凶猛的野兽，这血腥的求生都在观众的狂热情绪下展开。

这个男孩在他周围狂热的奴隶群中挣扎。他比他们中的任何一个人都要强壮，甚至他们中的几个人合力也无法将他扔下去。尖叫的面孔和随时发生的惨剧触动着男孩的内心，他本能地知道如何最有效干掉所有竞争者。这变得如此的简单。

但他感到内心的伤痛了。

每一个奴隶落水，他都会感到疼痛。他不明白是怎么回事。随着越来越多的人被杀，他的心灵感受到一次强烈的风暴，那些心灵的伤痛被无限放大。在被驱赶高塔顶端的人只剩下十几人。距离最高顶点是个不大的平台，而它的宽度只够一个人站在上面。

 

 

 

高塔下的水流变成了粉色的浑浊液体。那恶臭很难用言语形容。一个头骨漂浮在水面上看着男孩，包裹着头骨的残存血肉变得油腻。对那个孩子来说，已经没有任何选择了。为了生存，他必须结束其他奴隶的生命。

这个男孩不遗余力地减少他所造成的痛苦，他一次又一次地折断其他人的脖子，压碎头骨。他们中的最后一个人，是个大块头，用他的拳头血淋淋地徒劳捶打着那个男孩，直到男孩在愤怒中将大块头抛下，空气中充满了痛苦的声音。

那人落在水面。他的躯干、头部和手臂仍在酸液表面，他疯狂地抓着男孩的腿。大块头的力量逐渐消失，他的眼睛睁得大大的，焦距逐渐涣散，腰部以下的一切都在腐蚀沸腾，那是无法想象的痛苦。男孩的眼泪顺着他的脸流下来，他把那人扔了回去，当他最终沉入水底时，尖叫声才最终停止。

水流终于停止了。男孩颤抖着，身上布满了抓痕和被酸液溅到的伤口，他抬起头来，作为唯一的幸存者，观众中传来阵阵怒吼。

蛆虫无人机的眼睛在他周围降下了，形成一个嗡嗡作响的圆环。扬声器外壳上的栅栏发出刺耳的声音。看哪！"。德西亚的公民们，为了你们的金钱与幸福，我们又产生出一名胜利者! 是哪家的幸运儿押种这个男孩的胜利？？

是'塔尔克家族，'那么，我的孩子，你怎么称呼自己？

从蛆虫无人机伸出一根铁棍，。'快回答，小家伙！'

男孩回过头来，瞪大了眼睛。

'那看来这是个无名之辈。他是在哪被发现的？

'他是在北方的高山上被发现的。

'啊，是寒冷和雪熄灭了怒火！"。那么，我们给你起名叫安格隆，那是高山子嗣的意思。安格隆-塔尔克，你们新进战斗奴隶，即将加入游戏，他将为你们的娱乐而在红沙上洒下鲜血！但是，他会一直幸存吗？我的朋友们，你们必须续费才能看到！

他的嘴唇在颤抖，男孩不知怎的，第一次用他的舌头来塑造语言。这...是...游戏？

那些无人机蜂拥而至'。

啊，安格隆说话了! 。

'也许他不仅仅只是个战斗奴隶！'

'再讲一遍，小东西！谁来赌一赌它接下来说什么？

他们命名为安格隆的男孩向最近的无人机扑去，其他的无人机散开抓住他的手臂。球体向上飞起，把他从脚下提了起来，拖到腐蚀剧毒的水面。一股好奇的浪潮席卷了人群，每只眼睛都在密切注视着，看看接下来会发生什么。安格隆咆哮着，把自己拉起来，试图用他的体重迫使无人机将自己放下来。

电流从无人机的眼睛里涌出，锁定了安格伦的四肢。他的手指松开了无人机，无人机在他失去控制之前，将他扔回了金属塔的塔顶上。观众开始排队离开竞技场。

无人机盘旋着靠近，直到它颤抖的镜头给那男孩一个特写。这很好，安格隆-塔尔克。你将需要世界上所有的力量来完成我们交给你的任务。

 

十一

军团原地解散。死去的战士被收割了基因种子，武器与动力甲被拆除送进军械库和维修站。在卡恩的注视下，安格隆被送进征服者号的大厅深处。

安格隆血腥屠杀让在场的吞世者陷入慌乱。加兰-苏拉克和维尔-凯瑞达贤者在安格隆昏迷的状态下，试图复制他的屠夫之钉，从而为他们自己的试验品收集更多的知识，军团在等待，没有人确定下一步该做什么。

根纳在舰队下面静静等待着。轨道监控照片记录了人口在整个地表的分布情况。一小时又一小时，奥纳们稳步地将他们的世界恢复到不可思议的正常状态，任何关于入侵的迹象都在消退。

玛戈走在猎犬之牙的走廊上。自凯旋大厅的屠杀以来的几个小时里，他一直在盘点第18连队所遭受的损失。数个小队损失惨重，他们不是损失于地面战斗就是在安格隆的无脑屠杀中被献祭。几个小队不得不合并管理，而领导这些小队的人选才是更大的问题。领导人的选出往往决定于角斗场的决斗结果。

通常情况下，玛戈会禁止这种手段，尤其战斗即将进行的准备阶段，但鉴于最近发生的事件，他放弃了。他的兄弟们需要决斗获得情绪上的缓解，他们都需要一个宣泄的出口。勇士们需要建立新的纽带，信任他们的领袖的能力的过程，而在深坑中的死斗解决了绝大多数事情。'万岁，百夫长，'奥伦泰斯说着走到玛戈身边。

我的战斧冠军。玛戈低下了头。'我们的兄弟们怎么样了？自从我离开后他们的情况有变化吗？

'大家仍旧感到紧张，'奥伦特斯回答，他们将自己包裹在密封的动力甲中，他们走过攻击巡洋舰侧面那个大到可供战犬级泰坦自由出入的巨大破洞，在那里，伊奥卡曾在此处试图安装屠夫之钉，巨大的爆炸将舰桥二层甲板被掀开，一部分军团奴隶与船员被在爆炸的一瞬间被吸进虚空中。他们将靴子磁力固定在甲板上，步履蹒跚。穿着厚厚的太空服的拴住的建筑奴工和修理人员在真空中匆匆忙忙，切割掉残余的渣滓装甲板，并安装支撑架子，以支撑新的装甲和船体板来覆盖损坏的地方。

'我不该放任伊奥卡去做那可怕的事，玛戈抱怨道，他看着那处残破废墟咂了咂嘴。'那个傻子还是觉得我手下的人还是太多，他还在我的船上炸出一个该死的洞。

奥伦特斯抓住了挂在虚空中的一块烧蚀性陶瓷碎片。他把它放在手里，用拇指拂去粘在上面的冰晶。它仍然带有军团的白色涂装。伊奥卡对军团和首领的忠诚与荣耀不曾改变。只是那该死的屠夫之钉辜负了他。玛戈瞥了一眼他的兄弟。不管怎么说，军团中的每个战士都以安格隆为偶像，尽管如此，在他的18连没有那个人比战斧冠军更崇拜安格隆了。

'你还是想让我们上钉子，对吗？

'当然，'战斧冠军一直都是18连、对原体最大支持者，他主张复制原体的植入物。他激烈地主张整个军团植入屠夫之钉。

兄弟。奥伦泰斯停了下来。玛戈回头，当他和他的冠军站在真空中时，他们的靴子在磁力锁住的甲板上咣咣作响。

想想我们的地面战斗，'奥伦特斯说。'在根纳，你选择增援四十四连，而非继续进攻。那是你作为人的情感逼迫你必须这样做的。但如果我们上了钉子，你就不会动摇。如果我们像我们的父亲一样，我们必将取得战斗胜利。如果原体在那里，他绝不会停止。犹豫、伤感，安格隆一定会扔掉这些无用的情感。这些东西限制了我们的行动，你怎么会感觉不到？

玛戈没有直接回答奥伦泰斯。他对他的冠军的感受并非视而不见，因为随着时间的推移，、对杀戮的极端渴望成为唯一重要的成分。失败、处决、安格隆给他们带来的耻辱--都在进一步折磨着所有吞世者。耻辱正驱使他们走向一个他们都不完全理解的未来。军团正在发生变化，无论玛戈多模希望保持战犬军团的传统，他都无法永远挡住这股变革的浪潮。

 

'看来，'玛戈说，在那该死的钉子打进你的脑子之前还的再等一段时间，我的兄弟。

奥伦泰斯耸了耸肩，扔出手中的盔甲碎片，它慢慢票到虚空之中。'那时间就快到了。

两人走到战犬之牙的临时加压仓，弯腰通过低矮的圆形舱门。奥伦特斯在舱壁密封和增压后摘下头盔，用他那双大手摸了摸布满疤痕的老脸。我希望你能理解摆在我们面前的道路，兄弟。他把一只手放在玛戈的肩膀上。历史从不记得那些忙于回顾过去的人，人们只会记得那些积极改变的人。安格隆终将醒来，到时候他会做什么，你会做什么？

玛戈正准备回答他时，他的通讯响起了。他停了动作下来，挥手让奥伦特斯离开，看着他的战斧冠军消失在走廊上，一个熟悉的声音在他耳边响起。

'我来了，来角斗场。

当玛戈到达角斗场时，卡恩正在等待，他就站在围笼边观赏两个士兵的战斗。玛戈走到角斗笼门口，新鲜的血腥味充满了他的鼻子。

两个吞世者在深坑里，他们赤裸的身体鲜血与汗液交融。玛戈看到被遗忘在沙地上的武器，斧刃血迹斑斑。两名星际战士像部落里的原始人一样把头撞在一起。马戈没有认出他的部下，因为对他来说，他们看起来只不过是死亡世界的野蛮人。

'你们这是搞什么飞机？玛戈大声呵斥道。'我们仍然处于战争状态，别忘了你们的职责。你，回到你的小队去。而你，'他指着另一个吞世者，'现在就去找药剂师修好你的胳膊。

第一个战士敬了个礼，用拳头捶打着自己的心脏。另一个人只是僵硬几秒，没有敬礼，他的胳膊在刚才战斗被扭伤。他们与百夫长短短对视几秒，然后离开了角斗笼。

卡恩跪在沙地上，用手指拂过在微弱光线下汇集成黑色血迹。

当玛戈走近时，卡恩大步走到一个武器架前，一边踱步，一边用拳头握住一把训练用的斧头。'我以为你今天打够了呢？

他从斧刃了确定斧柄的笔直，他盯着他的兄弟。事实上，他很感激能从根纳的事件中分心，像他的任何一个兄弟一样，当他手里拿着刀，对面站着一个对手时，玛戈总能找到一种平静的状态。我想确保他的病情得到稳固，并得到控制。

'你的智库如果再爆炸，你就没有自己的船了。

'你应该说话小心些。马戈把他的外衣拉到头上，他走进场地，否则我就让奥伦泰斯跟你打卡恩笑着说。'我喜欢奥隆特斯。他与凯普特拉的对决拿到三血时，你在场吗？

'我当时在场。你以为他是怎么成为我的战斧冠军的？

也许我应该和他决斗，'卡恩说。他把其中一把斧子扔给了玛戈。'还是说你想继续说个不停。

玛戈微笑着接住斧子，旋转斧头以松开他的手腕。'如果你想打那就来吧。

 

两位勇士赤脚在沙地上开始打转。这是吞世者间的决斗，他们心里明白，没有必要搞花架子，也没有理由退缩。等级不重要，重要的是他们手中的武器，以及谁先出手。

'一血，'玛戈说，他抵手向上一挥，用一声轻脆的声响隔开卡恩的进攻。

'你累了吗，玛戈？

卡恩猛扑过去，用一连串快如闪电的攻击冲向玛戈。当马戈反击时，他们的斧头凌空撞击，，他们都毫不退让，两人跃出对方的攻击范围，短暂调整，然后继续进攻。

'你今天僭越了，'卡恩说。'如果不是我亲身经历，我真不会相信你能在与原体那么说话之后存活下来。

'我活下来了，'玛戈说。'但其他人没有。

卡恩微微耸了耸肩。'你不能为所发生的事情追究自己的责任。一个百夫长必将承受部下生命的损失。即使那些人是因你而死。

'这不对，卡恩。玛戈停了下来。'倒计时，十一抽杀--不能在进行下去了。我们会在这种无端内耗中消亡，我们中的绝大多数人都是为了满足安格隆的扭曲愿望，而非死在战场上。

'军团正在改变，'卡恩说。他猛地一冲，以凌空劈砍的方式撞向马戈的肩甲。他们在一阵金属的撞击声中再次分开。'你感觉不到吗？

'我们所有人都能，'玛戈回答说。但问题是，我们正在向好的方向改变吗？

'他，'卡恩冷冷地说，'他是我们的首领，而我们是他的子嗣。我们的生死取决于他的意愿。他并不欠我们什么，玛戈。

玛戈听到这话停了下来。'那，屠夫之钉呢？

卡恩走到他对面停了下来。'这不可避免，兄弟。

'我的人为了装这个该死的东西把我的船炸出一个洞，兄弟。

第八连长脸上闪出一个疲惫的笑容。'但苏拉克和维尔-凯里达每天都在试图修复一个稳定的脑内植入物。而当那一天到来时，所有吞世者都会接受的。

'我看不出军团会如何接受他们。玛戈摇了摇头。'尤其是目睹了安格隆今日的所作所为，肯定不会了。

卡恩将看了看我再手中的斧柄。'不是所有的人都像你这样。记住，我们是武器，玛戈。就像战士不会过多关注手中的武器一样。他们看着我们的父亲，看着他的战斗方式。你已经看到他了。他就是一场暴风雨，无人能够战胜他。你觉得有人会无视他的那种绝对力量吗？

两人都是图扑向对方，但又害怕被对方找到反击的破绽。他们在对方身边游走，永远都只差一步就能在对方身上产生一血。

那力量的代价是什么（古尔丹）？玛戈向后倾斜，一脚将卡恩踹倒，另一只脚踩在他的胸口上，将他打翻在地。

我当然见证过他的战斗与力量，这是不可否认。但我也看到了些别的东西，每当安格隆走在征服者号的下层甲板上时，就会有成群的船员神秘失踪。在他的寝室，永远有撕心裂肺的嚎叫。

玛戈站起身来，蹲下身子，俯视着卡恩。如果你要求我否认整个军团被注入钉子会成为已知星系中最强大的力量，我不会否认。但如果那是我们的未来，卡恩，请了解清楚其中的意义与代价。每一个吞世者都会被愤怒遮住双眼。在战斗中没有战术，没有克制，没有机警，只有愤怒带来的无端杀戮。。

卡恩咳嗽了一声，抬头看向玛戈。'你有没有想过，也许，这样会更好？

'什么？"玛戈问。'你怎么能希望这样的事情发生在我们身上？

卡恩站起来'在我们脚下的星球你能看到什么？

马戈嘲笑道。，这么多年过去了，你还是像个孩子一样教训我。

 

 

对我来说，改变是件很简单的事，只要你不再像个普通人一样行事。”卡恩紧迫地问道。“告诉我，你看见了什么?””

 

玛戈放下斧头，望着房间远处的墙壁，仿佛那是他们现在所环绕的星球的一扇窗户。“我看到了一个世界，一个疏远于人类的世界，我们有责任让他们回归人类怀抱。”

 

“不。卡恩慢慢地摇了摇头。“不，不是这样的。我们发现的是一片腐烂的森林。一个枯萎的树冠，土壤失去养分，天空的阳光被遮挡。窒息的藤蔓扼杀了新的生命孕育。我们就是把这片森林夷为平地的火焰。不要感到愧疚，兄弟，因为灰烬就是孕育未来最肥沃的基础。”

 

玛戈想回答，但是卡恩举起一只手，拉近了他们之间的距离。

 

“回答我——如果每个吞世者都上个钉子这会带来怎样的改变，玛戈?”这会改变我们征服银河的使命吗?它会使我们的任何职责变得过时吗?我们每个人都注定要死在战场上，无论这战场在哪里，这悲惨的事实永远无法改变”

 

玛戈勉强点了点头，承认道:“钉子不会改变任何这些东西。”但他们会改变帝国和其他军团对我们的看法。他们会误解我们，他们会害怕我们，也许甚至会恨我们。”

 

卡恩说，我从来不关心这些问题。“我们的目的他人不同。我们做他们不能做或不愿做的事。我们是火焰风暴，玛戈，对任何挑战我们正在打造的帝国愿景的人都是彻底的毁灭。我们没留一个活口。这是一种纯洁与高贵。”

 

玛戈扔下他的练习斧，斧刃摔在摔在地面发出清脆的响声。他们在沙滩上战斗了几分钟，唯一的声音是刀锋的响动和他们低沉的呼吸。

 

“做一个怪物没有什么高贵可言。”

 

卡恩把他的斧头扯到一边。卡恩的拳头打在玛戈的下巴上，把他打倒在地，马戈的头猛地向后一仰。

 

卡恩气喘吁吁地说:“真正的问题是，你仍然相信自己是个人。”

 

玛戈摇了摇头，想弄清楚眼前模糊的东西。他四处寻找他的斧头，他伸手摸索起来。卡恩将脚踩在他的手上

 

安格隆是我们原体。“我们体内流淌着他的血液。他是我们的命运。”

 

“他就快挂了，”玛戈吐了一口唾沫，把自己的手抽出来。“屠夫之钉折磨着他。你会看到我们追随他的命运。这些载着我们穿越寰宇的战舰，我们穿的盔甲，我们的武器，这些东西我们都不曾拥有。当我们死后，它们会传承下来，由我们的后辈继承。难道就没有什么东西是我们真正拥有的吗?没有属于我们的东西，甚至是没有我们自己命运的选择?”

 

一阵轻轻的啪嗒声打在沙地上。卡恩看了看自己沾血的拳头，血从裂开的指关节上滴下来。他打了个喷嚏，发出一种介于笑声和哭声之间的声音。“兄弟，你说得好像我们还有别的选择似的。”

 
第十二章

在感官刺激的洗礼下，特提斯的意识逐渐清醒。他的耳边响起呼噜声以及铁锤敲击声，鼻腔内充斥着炉火的气息，空气中弥漫着烟尘，血腥和尸臭味。他垂首看了眼手中破烂不堪的钢盔，它在经历了无数次粗暴的捶打后已弯曲变形。

不对，这不是特提斯的手，那是安格隆的。

“哟”一个声音响起。安格隆抬首看到了一个角斗士奴隶，他看到他宽阔胸膛上布满累累伤痕。那人伸出一只带指虎的拳头，夺走头盔。“这是老库尼格拉斯最后戴的头盔。”

角斗士用手指在头盔内侧刮了刮，露出一个丑陋的微笑，他从头盔上取下一缕带着头皮的头发。“他死得很惨，拖了好久才咽气。祈祷他的阴影赶紧消失吧，别再步了他的后尘。”

在角斗士拖着沉重的步伐离开后，安格隆接过头盔，一边笑着一边大朵快颐死者留下的残羹剩饭。

武装智械一直在奴隶的身边巡逻，时刻警惕着他们。电棒尖头跃动着闪烁电光。奴隶们被驱赶进一条隧道，一路通向一个宽阔的大厅，室内只有一张宽大的木桌和几个装满破旧武器和盔甲的架子。那些最聪明且最有经验的角斗士们连忙上前争抢最珍贵的武器——斧子和三叉戟，匆忙穿戴着铠甲的同时，还不忘低吼着互相威胁。

自恶魔之泪后，安格隆就再也没有离开过那个山洞。他对这些戴着镣铐的战士们和他们的生活方式一无所知。轮到他走到桌前时，所有有用之物都被取之一空，留给安格隆的只剩个破旧的头盔。他看了看头盔内侧，前任佩戴者的血腥味依然阴魂不散，但无所谓，他随后便把它戴在头上。

警卫机械开始发言，大声嚷嚷着他们主人的语言。虽然嘈杂，但安格隆已经开始逐渐掌握这门语言，尽管还有许多词没理解，但他听懂了“热砂”。警卫在角斗士前组成道铁墙，甩着劈啪作响的电棍，将他们赶到前面的隧道。

隧道的尽头有一扇门，比最高的角斗士还要高上三倍。机械警卫们挥着电棍抽打着走在最后面的奴隶，逼得所有人都向前走，而安格隆则走在队伍的最前面。他们沿着隧道越走越远，地面和墙壁也随着路程将尽而愈发震颤。沉闷的低吼在他们的耳朵中回响，那似乎是一种鼓声，还掺杂着兴奋的尖叫。

尘土和飞沙从隧道顶部渗落，角斗士们开始咆哮，他们用拳头捶打胸膛，互相顶撞着头颅，发出激烈的碰撞声。一扇大门在欢呼声中敞开，顿时一切豁然开朗。在强光的注视下，安格隆在头盔的T型面罩后眯起了双眼。

“死得好看点。”那个角斗士转头望向安格隆，露出一个牙齿不全的丑陋微笑。

他们被驱赶进光明中，安格隆再次走进竞技场。那恶魔之泪已然消失，连同那硫磺一般的水池也早已无影无踪。他踏进了这片被焦阳晒到龟裂的土地上，上面只铺了一层薄薄的沙尘。

他们被成千上万的观众包围着，比上次来看奴隶攀爬金字塔半途坠落的还要多。他们挤在高耸的观众席上，座无虚席，欢呼声响彻全场，声势之浩大甚至掀起一阵席卷竞技场，尘土飞扬的狂风。安格隆从人们的的热情中感受到了他们对鲜血的渴望。

安格隆身旁的那个奴隶还未来得及适应场地的刺眼强光就惨遭屠戮，热血溅到了他的脸上，他连忙闪身退开，避免血溅到眼睛。最强壮的角斗士已经形成了一个团体，他们追逐猎杀那些在热砂上瘦弱且无强兵的落单奴隶。离安格隆最近的斗士怒吼着向他挥来一斧。但这下太慢了，慢得令人难以置信，安格隆轻松避开接下来的三次重劈。他可以看到疲劳已经渗透进这个男人的手臂，汗水从他的肌肉渗出，把覆盖在上的灰尘浸湿成一层灰白的薄膜。他闪到一旁，等待角斗士的第二次攻击，接着让战斗本能接管身体。

安格隆出手，一记急促的冲拳直捣角斗士的心口上。一拳下去只听得一声清脆的骨裂和沉闷的喘息声，那人便应声倒地。残存的气息从肺中吐出，这是他的最后一口气。安格隆只一击便将角斗士的胸口打出个凹坑，他收回拳头，任由角斗士抽搐着四肢轰然倒下。安格隆扒开倒地战士手指紧紧攥着的斧子，迅速转身挡下袭来的钉头锤重劈。

身处激烈的战斗中，他没法听清人群的呼喊。那股遥远传来的欢呼，就像是涨潮时拍打海岸线的惊涛骇浪。他能感觉到他们的炙热双眼正注视着他的后背，每当他的斧子又砍死一人，这股热情就会爆发出一阵欢呼。

特提斯能感觉到鲜血涂抹在他的胸膛与手臂上，粘稠的血液从他的下巴滴落。他切实体验着这位孩童的知觉，一体同心般亲身经历。斧子劈开颅骨时的震颤感，每一个死于他手的敌人的痛苦都会让他胸中也涌起一股钻心之痛。

最后一名角斗士被抛到地上，失去了武器的他高声咒骂，试图在滚烫的热砂上逃走。安格隆的身影笼罩着他，体会着这位经历了无数次死亡竞赛留下累累伤痕的老兵身上流露出的恐惧与绝望。他就是那个在武装室里好心提醒他的烂牙战士。这让安格隆迟疑了一会儿，直到那柄匕首深深埋进他的内脏直没入柄才注意到偷袭。

冰冷的刀片插进安格隆的体内。当他的心脏再次搏动时，伴随着被唤醒的痛苦，愤怒也沸腾起来。他一脚把角斗士踢得仰面朝天，拔出短刀，扔到一旁的沙尘中。观众混乱的呼喊逐渐变得统一，他们在呼喊他的名字。

“安格隆! 安格隆！安格隆！”

武器在安格隆手中变得轻飘飘的，仿佛它本该就属于那个位置。一切疑虑彷徨都消散了。他能听到四肢百骸内奔腾血流的燥热轰鸣，随后他迎着漫天花雨高举利斧。

这时幻象开始动摇。黑暗逐渐笼罩四周，混乱与迷失吞没了特提斯。他感受到那点残存的自我正在缓慢解体，在重聚心神之前，一切都化为虚无。

竞技场消失了。特提斯感觉到凉爽的空气正吹拂着不属于他的皮肤，听到头顶微弱的水滴声。这里几乎没有光线，但透过他父亲的眼睛，周遭的一切都看得一清二楚。

男人和女人们紧挨着睡在洞穴地板上，穿着破烂的衣服，戴着奴隶的镣铐。他听着人们微弱的呼吸声和时而在睡梦中发出的哭喊。

一个年长的男人坐在安格隆身边，他的脸上都是交替重叠的旧疤，留着花白的刚硬胡须。他递给安格隆一块抹布，年轻人不假思索便接过擦拭脸上的灰尘与凝固的血迹。

特提斯不知道自安格隆落下斧子之后已经过了多久。他在记忆中对时间的感觉是凝固且不连贯的。他的父亲比之前更高大，也更强壮了，那些在竞技场上曾让他困惑不解的语言如今已流利地从他嘴里吐出。

“奥诺玛默斯，那些人是谁？”安格隆没好气地说道。他瞪着洞顶，仿佛他能透过洞窟直到看见头顶的竞技场。“什么样的人会拿我们的痛苦取乐？他们都是怪物吗？”

“怪物”被安格隆称之为奥诺玛默斯的老战士只是露出了一个温柔的微笑，这与他那疤痕交错的脸形成鲜明对比。“你是大山的孩子，对吧？只见过山峰，洞窟和热砂，对外界一无所知。你从没见过那些 "怪物 "是怎么生活的，你也没见过他们也是低着头讨生活，过着生不由己的苦日子。”

奥诺玛默斯起身，关节因伸张而爆发一阵脆响，他凑到安格隆身旁说道。“但我见识过，我就出生在那里，那滋生着绝望的贫民窟。每天醒来，都要为争抢比昨天更少的资源而与其他人战斗。没有出路，只有深不见底的绝望。”他对着空气挥了几拳，铁链随之发出清脆声响。“就像现在的我们。”

“有时......”他说着把手放在安格隆的肩膀上。“你需要知道的是，这世上总有人过得比你更惨。无论你所处的环境多黑暗，你也绝不是最底层。这不是啥大道理，但人们没有动力就活不下去。看着我们死能让他们更感觉到活着的意义，这就是他们获取生活的勇气的方式。”

奥诺玛默斯突然皱起眉头，收回搂着的手。盯着脚下的泥土，舒展了手指后，再次将目光投向安格隆。

“所以，安格隆”奥诺玛默斯停顿了一会儿，把手放在他的膝盖上。“那些人并不是怪物，不要把气撒在他们头上，还有许多真正像怪物的家伙，他们才是你愤怒的对象。”

Oenomaus：看过美剧《斯巴达克斯》的应该对这个名字有印象，他就是竞技场学校的黑人教练，后来跟随斯巴达克斯参与了角斗士起义。 

第十三章

“他会死吗？”

此时的安格隆正处于昏迷状态，被笼罩在征服者上最高级医疗室的无菌照明灯光下。加兰苏拉克将注意力从原体身上转移到身旁的卡恩，对着他怒目而视。“如果你还想呆在这，卡恩，那么至少让自己看上去能派点用场。”

“他会死吗？”卡恩再次发问道，但比上次语气更重。他把手搭在安格隆所躺的手术台边上，与加兰四目相对。

药剂师叹了口气，他站直了身子，将背上的医疗伺服臂折叠收进背部。“会的，我想他终究难免一死，卡恩，凡人皆有一死。但现在，在这种情况下，我敢肯定他能活下去。”

“他怎么了？”卡恩问。他低下头，看着原体扭曲抽搐的面容，他的眼睛在紧闭的眼睑下急速转动，咧开的嘴唇在面部抽搐中露出金属利齿，在灯光下寒光毕露。间或发出痛苦的嘶吼。

“该回答这个问题的，或许另有其人。”加兰回道，随后转头看了看在门口席地而坐的蓝甲智库。

瓦瑞斯在将特提斯送到猎犬之牙号上，确保他并无大碍后便马不停蹄赶往征服者号。尽管安格隆如今昏迷不省人事，首席智库仍然与他保持距离，以示尊重。瓦瑞斯怀疑，在凯旋大厅事件之后，他是否还会被允许接近基因原体所在的任何地方。

“说吧，瓦瑞斯”卡恩说，他大步走向首席智库。“你到底对他施了什么巫术？”

“仅是必要的手段，”瓦瑞斯轻声回答，“以阻止他再杀害更多的袍泽。”

“回答得还不够好，”卡恩说，他在距离瓦瑞斯仅有一步之遥的距离停下。“告诉我你究竟对他做了什么。”

瓦瑞斯毫不畏惧迎上卡恩的目光。“我与兄弟们将心智合众为一，灵能共融以举行圣礼。试图抚慰安格隆，让他平静下来。我们试图进入他的脑海，从他的记忆中寻找一段平静的记忆，并欺骗他的身体，让他以为自己正身处那个环境。如果我们能够引导他平复情绪，他就能复好如初。”

“结果发生了什么？”卡恩回头看了看安格隆。“这种久的昏睡绝不正常。这就是你和你的同类干的好事。”

“我们中的一人。”瓦瑞斯的思绪又飘到了提修斯身上。在凯旋大厅，他和安格隆同时瘫倒在地，这绝非偶然。“他的身体发生了一些改变。他的心智，或是他灵魂的一部分，被困于安格隆的思想之中。那场事件的影响将他们二人紧密的纠缠在一起，如今他们都无法控制自己的肉身。”

“还会持续多久？”

瓦瑞斯摇了摇头。“几天，也可能是几周，这很难说。但在某种程度上，他们二人已合为一体。”

“第十八连的灵能者，”卡恩说“特提斯，他现在怎么样？”

“和安格隆一样。”瓦瑞斯说道“我没法言之凿凿地说他俩会什么时候醒来，我们又该做些什么才能唤醒他们。”

瓦瑞斯别过头盯着卡恩的肩膀开口道。“但如果你允许的话，我可以尝试用—”

卡恩抬手挡在瓦瑞斯的胸前，始终站在原体与首席智库之间。“你觉得自己做得还不够多吗？”

“卡恩，”瓦瑞斯催促道。“请允许我和他相处一分钟。让我窥探他的思维，了解他的状态，看看我们是否有帮助他苏醒的可能。如果你能为了他付出一切，难道我就不会为救我们的父亲倾尽全力吗？”

加兰苏拉克无动于衷地看着两位兄弟之间的角力，随后用医疗臂铠扫描安格隆的身体，从他焦躁不安的睡眠中获取体征信息，检查了他那头如蛇发女妖般纠缠的导管。药剂师在安格隆本就复杂的植入物上又加装了扫描机械复件好浏览每一条体征信息，期望能有所帮助。“那就让他试试吧。”

卡恩惊讶地看了药剂师一眼。“我从没想到你会和智库站在一边，加兰。”

加兰耸了耸肩不置可否，“首席智库的提议并非不无道理。原体所受之苦并不仅是生理上的。如果是巫术使父亲陷入这种状态，也许也只有巫术能让他解脱出来。”

卡恩低垂眼睑，看了眼安格隆又看了眼瓦瑞斯，他仔细端详了智库好一会才放下手。“一分钟，你只有一分钟。”

瓦瑞斯向卡恩鞠了一躬，绕过他，走向躺着的安格隆。他低吟咒语，将心神聚集于一处。首席智库细细揣摩着基因血祖的心理状况，即便昏迷不醒，他的内心依然郁积着一团愤懑中烧的阴霾。那屠夫之钉始终占据着他的心神，就像一顶燃着黑焰的荆棘王冠，每一根须卷和火舌都深深扎根缠绕在他父亲的灵魂深处。

加兰苏拉克从手术台退开，命令所有在安格隆身边的医疗人员离开这。他和卡恩一起站在瓦瑞斯身后。八连长屈居一边，紧张的情绪从他的姿态中显露无遗——他的手从未离开过挂在腰间的武器。

当智库走到安格隆身边时，所有的目光都锁定在眼前这个身披蓝甲的吞世者身上。怀疑与猜忌的情绪从他的军团兄弟中飘来，而从机械教技师的改造大脑中传来的则是无动于衷的冷漠。瓦瑞斯集中精神筑起心房，把其他所有人的胡思乱想都隔绝开。只专注于躺在手术台上的那位半神。

瓦瑞斯深深地吸了一口气，周围的空气骤然变冷，他缓慢地呼出一口白气。并非用肉身伸出手臂，首席智库将心灵置于身外，他把手掌放在安格隆的胸前时，通过他的手掌传递出探寻的心灵波纹。

医疗室内顿时灯光闪烁。一声尖利的碎裂声几乎划破他们的耳膜，随后流明灯在一阵电光火花和玻璃碎片中炸裂开。房间里唯一的光亮来自于瓦瑞斯，他的盔甲上缠绕奔流着昏黄天空中的雷霆闪电。

当那股能量刚与他接触时，安格隆便陷入了抽搐。他被捆绑的四肢几乎要撕裂手术台的绑缚设备。瓦瑞斯只得缩回触碰原体的手，紧紧攥成一个拳头。

“离他远点，巫师！”卡恩一把将瓦瑞斯推开。灵能者顿时摔倒在地，微弱细小的闪电孤光在他的甲胄上若隐若现。瓦瑞斯喘着粗气，挣扎着站起身，退到离原体最遥远的位置。

“发生了什么事？”在卡恩暴起击倒灵能者后，他回头看向安格隆，原体的挣扎也随即停止。“你都做了些什么？”

“你看到了什么？”加兰苏拉克问，他蹲在瓦瑞斯身边，声音坚定且平静。

“他在做梦。”瓦瑞斯痛苦的喘息着。

“做梦？”卡恩从安格隆身边转过来，对着瓦瑞斯怒目圆睁。“梦到了什么？”

瓦瑞斯抬头看着他的兄弟，一滴血泪从他的脸颊滑落。他张开紧握的拳头，一小撮白色尘土随即散落在地。“痛苦。”

如果他生活在泰拉上，在人类故土的太阳下成长的话，那么到今天安格隆就刚好十岁了。虽然他还是个孩子，但在体型上，已经能与那些在热砂上抛头颅洒热血的魁梧壮汉所比肩了，在力量上甚至还比他们更胜一筹。

从一开始，他就是最与众不同的那个。在赢下恶魔之泪赐名为安格隆后，所有观众都被这个男孩所震惊，因为每次战斗他们都会看到他的体魄与日俱增。他比其他角斗士更敏捷，头脑也更为清醒，能够预测对手可能采取的每一个行动，不管什么武器到他手里后，不一会就了如指掌。俨然成为决斗场上最卓越的角斗大师。

起初，杀戮使他感到痛苦。与他的第一次杀戮的感觉相差甚远，在冰天雪地里的那场战斗，是为自己的生命而战。为了求生的目的而杀生，那次感觉到的是正义。而在这里，在这片红沙上，毫无目的的抛洒鲜血，杀戮并没有带来任何改变，任何消弭，似乎只是为了杀戮而杀戮。安格隆和他的角斗士伙伴们在痛苦中流血和死亡，只为了满足人群的对血腥的渴望，且他们都知道这道嗜血欲望的沟壑永远不会被填满。

随着时间的推移，男孩的杀戮技巧也愈发高超。除了作为一个被玩弄的奴隶，安格隆从没被他人降以期许或人生目的。安格隆将其他战士的人生见解化为己用，并想方设法给自己作为角斗士的贫瘠生活赋以更多的意义。他改变了自己一贯以来的想法，不再只是偏听那些高高在上的主人对他的讥讽，而是倾听那些观众席中对他的赞美，甚至容忍了那些对他强大力量的崇拜爱慕之词，他不再恨他们。只有那些蛆虫的眼睛（监视无人机）得到了他的仇恨。

战斗对他来说变成了一种仪式性的舞蹈，一场虔诚的历练。在这里，所有人都得到应有的尊重，因战斗留下的鲜血，形成了比任何关系都更为牢固的纽带。他对待每一场战斗都全力以赴，任何一丝手下留情，都是对他的对手的严重羞辱。在死亡比赛中，在经历一场残酷，漫长的战斗后送决斗冠军一个体面的终结，这就是荣誉。在他被锁上铁链之前，安格隆会尽可能妥善的给予对手光荣的死亡。

在他的心灵深处有着一个羞耻隐秘，难以见人的秘密角落。那就是安格隆羡慕那些死者，羡慕他们再也不用承受这无涯的痛苦——那些高阶骑手，蛆虫之眼，滚烫热砂，他们都已丧生其手，无休止的战斗都在他们死亡之后结束。

不过，并非每场角斗都以死亡竞赛的形式呈现，尽管他们冷酷无情，但高阶骑士们也很清楚，他们必须保留角斗士充足的数量，以确保有足够的比赛以供民众娱乐。除了在节假日或祭祀圣日要让竞技场沐浴在奴隶的鲜血之外，大多数比赛都会已另一方的投降而告终，战士们会回到自己的洞穴，与击败他们的人交换凯旋之绳以完成血线仪式。

安格隆的绳上只有红色，因为他从未尝一败绩。尽管他给他的兄弟姐妹带来黑绳，但他这样做是出于荣誉，而非优越感。通过这种方式，他们之间建立起了友谊的纽带，他们将彼此视作亲人。

安格隆再次站在红沙之上，和他的十几个亲人站在一起，等待着血腥竞赛的再次开始。在过去的几周里，他们与机械，人类与巨兽都战斗过，而这次出现在眼前的是一个推测不出年龄的女人，她在竞技场的耀眼灯光和喧闹欢呼中畏缩不前。骨瘦如柴，衣不覆体，嗡嗡作响的金属项圈挂在她的喉间。

“这是什么?”安格隆问道。这个女人有点不对劲，一种无法解释的古怪与提防在他的心中泛起阵阵涟漪。一个角斗士摇了摇头，板甲撞击发出清脆响声。

“我不——”

空气中弥漫着奇怪的味道。安格隆看向女孩，骤然间寒气袭来感觉如坠冰窟。热砂飘落成屑，红沙凝成冻土，寒霜从她的脚上蔓延。正当提修斯回味着这熟悉的感觉时，离她最近的长矛手莱恩蒙遭大难。

“是女巫!”莱恩还没来得及高声尖叫，脑袋就先一步被拧成麻花了。莱恩的下颚被撕扯到难以想象的宽度，鲜血和肌腱从他扭曲的上半身滴落，整个半身被拧到足以看到背后的地面。鲜血从破碎的喉管里喷涌而出，血肉淋漓的身躯在痛苦中抖似筛糠。目睹如此惊恐场面，安格隆猜想莱恩怕是一命呜呼了。

那瘦弱的女人运用心灵之力把莱恩托得笔直。她伸出一只长有利爪的手，火焰从指尖流出。而当她摊开手章，莱恩瞬间爆炸。碎骨划破了安格隆裸露在外的身躯。长矛手所剩下的不过是一滩留在红沙的血迹，被扭曲成一个不为人所知的诡秘符号。安格隆每每看到这符号都感觉心中一阵刺痛。

另一个角斗士也开始尖叫，他的皮肤从他的肉体上剥落。女巫把他托举到空中，将其变做一团高速旋转的血泊。四肢的骨骼被碾成粉末。等到落地时，已化作了一滩无形血肉。

但屠戮也在伤害女巫，在她将三个试图冲过来的战士活活烧死后，在虚弱中单膝跪地，她骨瘦嶙峋的身体大汗淋漓，晶莹的汗珠在灯光下闪闪发光。猩红的血泪也在此时夺眶而出。脖子上的上的金属项圈发出黄蜂一般的嗡鸣，她尖叫着起身上前，紫色的火焰从她的拳头凭空射出。

视觉的边缘变得模糊起来，特提斯的视野因父亲的痛苦而变得模糊不清。当安格隆追上她的时候，他是除了那名女巫外在场唯一的活人，所有和他同生共死的兄弟姐妹都死了，他们的死状凄惨且难以言表。他们的终结没有一丝一毫的荣誉所在，他们被女巫的黑魔法拧的血肉模糊，爆裂成浆，没有荣耀，只有恐惧和无边的黑暗。

安格隆可以清楚地看到女巫脸上表露无遗的痛苦和不情愿。那凄厉哭号证明她也是一个饱受折磨的苦命人。高阶骑士很可能也是在荒野中把她抓走，像对待其他人一样把她扔在这以供玩乐。她并不认识安格隆也不认识任何一个恨他们到想看他们惨死的人，她也不想看到角斗士们如此凄惨残忍的死相。但她仍然被脖子上的灼热项圈逼迫着继续杀戮。安格隆的思绪回到了三个月前，在那时他被迫与一个猎人和他的猎犬搏斗，然后他徒手把他们都杀了。

在她犯下滔天杀孽后，他对其不抱有一丝同情，现在他体内只有仇恨，那炙热的仇恨发誓要燃尽她肮脏的鲜血。

当他高举利斧发起冲锋时，突然感觉脚下的冰沙似有异样。只见女巫双眼间凶光毕露，气势汹汹的攻击被轻易化解，锋利的斧子也在她手中化作一堆冰渣。突然起来的刺骨寒冰使他动弹不得，腿如灌铅般步履缓慢。

安格隆的脑中此刻燃起一阵焰火，就如同一根火柴点燃了他的血肉。他继续向前，全然不顾那几乎使提修斯失明的剧烈痛楚，一把抓住女巫瘦弱的肩膀，接着掐住她的喉咙。

那团心中怒火越烧越旺，安格隆将女巫压在地上。他能闻到自己的血液被燃烧蒸发成血雾的铁腥味，还能透过烧焦的手臂肌肉看到自己的骨头。他的手指因渗进指间的血流而抓握不稳，指尖传来的触感更是冰冷至极，但他还是强撑着要坚持勒死她。

在到达某个临界点后她便停止了挣扎。女巫的尸体摸起来像石头一样冰冷。安格隆能感觉到她体内的力量，她无法控制的力量，她每次呼吸都被这力量所折磨，痛苦万分。

一个词，或者说一个词的涵义，从安格隆双眼后，心灵中的火焰中生出，由痛苦的思绪编织而成。

“拜托”

 安格隆在怒吼中抓着她的头颅撞向冻土。他头颅中的火焰随着她死时的哀嚎也一同消散，他艰难的从女巫的尸体上爬开。不一会儿，它就碎成一团灰烬，就像燃烧殆尽的木柴一般，仅留下一个项圈，在红沙中嗡嗡作响。

特提斯仍然能感觉到女巫的灵魂碎片，它们就像纸屑一样在空中飘扬，一片片的被吸进超越现实的亚空间饕餮巨口，他望向他父亲的内心，看到一个新的伤疤镌刻进安格隆的心中，一道无法被治愈也永远不会被治愈的伤疤。



第十四章

无暇顾及杂念，沉默与他作伴，玛戈孤身一人穿行在征服者号的深层甲板，他能察觉到整艘船依然沉浸在凯旋大厅事件的的动荡中，勉力平息着安格隆的怒火和他随后倒下所造成的的余震。卡恩将他们的父亲深深禁锢在他的黑暗大堂内，只允许加兰·苏拉克、维尔·赫雷达这几位精英药剂师和机械修会同僚入内。除了去猎犬之牙号与玛戈决斗那次，原体侍从从未离开安格隆寸步，没人能确保原体会在何时或以何种状态从精神沉眠中苏醒，也没人知道他醒后会做些什么。

玛戈是搭乘穿梭机登上吞世者的旗舰的，但并没有提前通知表明来意，甚至没有告知卡恩，虽然没有明文规定禁止军团成员在舰队中任意穿梭，但百夫长此行的目的让他选择了明智的谨慎。

玛戈独自前行了一个小时，穿过拥挤的宽阔廊道以及幽闭恐怖的窄道，原本隆隆作响的战舰引擎轰鸣逐渐消失在周遭的环境中，取而代之的是锻造铁锤的敲击声。越往下走他看到的人就愈发稀少，他深入征服者号深邃幽冷的角落，来到军团过去传奇的安息之地。

他在钢铁大门前半步驻足，向守着门口的战斗机仆递交通关文件，这一队被设置为永远怀疑的高大禁卫军投射一阵红色镭射扫描了玛戈全身，背上沉重的重机炮转动着释放威胁的意味，直到确认百夫长身份无误后，才铿锵着靠边放行。

在这间阴影笼罩的庞大内室中，旗舰的声音听上去既低沉又遥远。诸多伟大机械共处一室，冰冷且了无生机，四周墙壁悬着数座平台，巨大的钢铁底座在黑暗中托着军团不朽英雄们的伟岸形象，以供他们安眠。

身穿长袍的侍僧从阴影中走出，立于玛戈前悉听吩咐，百夫长开口告知此行目的，他们了然后便一言不发悄然离去，几个长袍身影聚集在中央平台周围，低声念着二进制祷词唤醒了正中的机械。

室内的温度因机械启动时喷吐的热雾和蒸汽而升温，随着齿轮转动和沉思者响起的喋喋细语，朦胧的流光在平台上闪烁，将玛戈沐浴在暗淡的光线中。他耐心等待着机械神甫的工作进程，他们在执行必需仪式和吟唱觉醒仪式圣歌时步调惊人地一致。

“好了吗”玛戈问道，离他最近的戴帽侍僧点了点头。

“那就先退下吧，还有，在我离开这之前禁止一切录制行为。”

长袍半人们列队出门，留下玛戈独自一人面对铁铸战神，时而闪烁的猩红目镜流露着勃勃生机，这股活力已经传递至蔑视者无畏身上的每一处。他开启漫步者传感器，收集着星际战士头盔的信息，垂着已经磨损的伺服机对着不破者的连长怒目而视。

“谁允许你，”机械发出隆隆声响“披戴我的披风？”当纳格拉卡里语从一个庞大的战争化身的咆哮头盔中传出时那听上去可谓镇魂摄魄，较之以往更为残忍。从机械的轰鸣和话语的热情中，玛戈能听得出那声音中的残留痕迹，在过去这个声音始终鼓舞着让他热血沸腾，即便在经历了一切后，他还是察觉到一丝微笑攀上嘴角。

“基尔允许的”

“基尔...”蔑视者无畏轻声吐出已故军团长的名字，“一个愚钝的战略家，但手上使斧子的技艺确实高超。”无畏的圆盔在转动装置时爆发出一阵声响，闪着红光的双目注视着玛戈。“它很适合你。”

“谢谢您的夸奖，大人，”百夫长说道“但我有要事要和您商讨。”

“这么说，”无畏发出隆隆轰鸣“现在是你来管不破者喽。”

卢克从高台上踏出沉重的第一步，甲板上顿时一阵震颤。“上回见你的时候，你还是个中士，

还在努力学着斧子该握哪一端。”卢克一边说着一边在房间内踱步。“每次他们唤醒我，我所熟识的便一次比一次少，我想，世事总有变化的时候，尤其是现在。”

“这就是为什么我会在这，大人，”玛戈说道“是因为安格隆。”

百夫长讲述了自战犬上次被唤醒以来所发生的一系列事件。他阐明了他们过去的战役，在根纳上的鏖战以及原体的持续恶化，最后以凯旋大厅的惨剧以收尾。卢克听他讲述完一切默默接受，除了蔑视者动力装置上的轰鸣外不发一言，唯有沉默。

卢克早在发现努凯里亚的三十年前就已经陨落，在那一战中他击垮了奴役七个星系的绿皮帝国。在那段领导力堪称楷模典范的历史中，卢克是一位无人能及的军团长，战术天才，永远都是第一个踏入战场，最后一个离开战斗。他是一位真正的战士君王，永远不会让他的兄弟们失望，永远鼓舞着他们迈向胜利。

当他从一堆绿皮尸山中挖出来时——包括了它们肮脏的战争首领，一息尚存的卢克被埋进现在这副钢铁身躯，他成了不眠的死亡，囚禁在一个无人在意的冰冷监牢中，甚至就连十二军团改名新生后，他铁棺上的古老战犬纹章也无人擦拭。军团授予他“第一人”的荣誉以表敬意，让他担任军团中那支日益壮大的先登队伍，统御着这些行走的死者。

玛戈不禁假想，如果他那天没有倒下，如果在德西亚之后，是卢克，而不是基尔去面见安格隆，一切会不会都大不同？军团还会面临相同的命运吗？

“那你打算怎么做呢？”第一人在玛戈言毕后问道。

“军团的未来岌岌可危，”玛戈说道，“如果一旦发生，如果我们都被打上钉子，那么就从此踏上了条不归路，这条道路会把我们引向未知。”

卢克停下脚步“你知道该由谁来领导我们，安格隆。”

“他是原体，”玛戈将目光投向地板“我敬重他，崇拜他胜过世间任何一个人。但他现在正领导着我们踏上一条行不通的道路。我没法因为他的存在灌输给我们的崇拜就妥协他的安排，历史如果回顾这一刻，会将当下记作我们选择成为何种命运的时刻。“

“那些书写历史的家伙从来不会记录真实发生的事件。”卢克说道，“他们只会记录他们想要你看到的东西，好好想想下你刚才说的那番话，安格隆不是基里曼，不是伏尔甘，他不欢迎辩论也不容忍挑战，可是你却公然反对他，反对他的另一面，反对那自从他被捶打进那些植入物以后，他的所思所想，言行举止都体现在的那一面?”

“我只能把这些视作流毒，”玛戈说道。“和他们同流合污一起残害军团绝非正义之举。”

“我不是在谈论正道公义”卢克握紧巨拳，“我是在谈论成为第一个反抗原体的军团，我所谈论的是此等罪行会给我们招致血海汪洋，就像太阳升起般肯定无误。帝皇已经两次清洗过自己的子嗣，这其中还包括了军团中每一个跟随他们的灵魂。不要以为吞世者就能独尊到不会招来此等噩运。”

“那你觉得要怎么办？”玛戈问道“如果忤逆安格隆会招来帝皇的愤怒，那他对一整个被打上钉子的军团又会作何感想？”

卢克并没有即刻回复，只是低头看了看自己的带爪铁拳。“我没法揣度他的心思，我所能做的，仅仅只是回忆还未统一前的泰拉上的他，他所作的努力，以及为完成统一他要我们为他所做的事。只要银河还统御在他麾下，只要他的目标得以达成，他的雄心壮志得以实现，我真的不清楚人类之主是否会关心为实现这一目标所需的手段。“

“你是觉得，”玛戈的话低如耳语，“你是觉得如果在打上钉子之后，会变得更好吗？更直白点说，你真的觉得所有的怀疑与犹豫都会一扫而空吗？”

二人都没有开口，让这个问题悬而未决，“我觉得..."卢克停顿了会，从束缚平台上转过身来，“我会再保持一段时间的清醒，静候见证之后的发展。”

玛戈垂首以表敬意“当然。”

“告诉我们的兄弟，玛戈。”卢克说道，“让他们找到自己内心的归属和立场，如果你要踏上这条道路，你需要盟友，很多盟友。”

玛戈点点头，“那我可以当他们与您的中间人吗？大人。”

“只要你别再这样称呼我就行。"卢克抱怨道，第一人转动着他的机械重臂，卢克的石棺中传来一阵低沉的齿轮转动声。“真他娘的冷。”

“有什么办法可以减轻这种痛苦吗？”玛戈问道。

“痛苦，”卢克揣摩着这个词汇。“小兄弟，痛苦，是我唯一所剩下的了。”

加兰·苏拉克来到了他位于征服者深处的实验室，舱门在他身后随着磁聚锁的轰隆一声中合拢。他的秘密实验室在他视线中延展开，一间有六个小舱室组合而成的大厅，这些舱室原本被设计为用来储存维持荣光女王级战舰运作所需的大量物资。他亲自征用了一系列舱室，拆除了隔离墙，用一系列令人眼花缭乱的医疗和技术设备取代了工业货物的运货平台，这些技术设备与十八军团中的任何一件装置相比也毫不逊色。

房间内摆放着一排喋喋不休的沉思者和浸泡着羊膜液的匣子和生物标本罐。身穿红色长袍的机械教士和他们的医疗奴隶一同工作，军团药剂师和他们的红甲技术军士兄弟一同合作，努力结合成果。计算结果被潦草地涂在墙上，生物蓝图和技术示意图上满是草稿，几乎所有的图纸都覆盖着一层厚厚的红墨水，脏污不堪。

苏拉克深吸了一口实验室里冰冷的空气。在这里，他努力将药剂师的技艺与神圣火星的奥秘结合起来。只有通过这样的结合，他倾尽毕生的工作才能得以实现：完成父亲的使命，打造一个实用、稳定的屠夫之钉复制品。

一具刚从根纳惨剧中寻回的新鲜吞世者尸体摆在手术钢台上，他们的头骨被锯开，露出大脑的灰质。加兰亲自为他们做了手术，切除了他们的基因腺体，将其植入新兵体内，并以一位兄弟应有的尊敬之情照顾他们的尸体。死后，他已逝的亲人也将继续为军团服务。在他们身上，十二军团未来的支点将会由此转变。

维尔·赫雷达在由基因学家、生物学家和神经学家组成的团队之间穿梭，他纤长的机械腿在地板上发出咔嗒咔嗒的声响。这位贤者对神经植入物原型机的生产贡献良多，且掌握着机械教会对此研究的主导权。苏拉克的工作重点就是引导他们的技术与第十二军团肉体之间得以更好的适应。如果说技术神甫是他们工作的核心，那么药剂师就是他们的灵魂。

火星的代表们很少会公然与教团之外的人分享秘密和技艺。然而，加兰 苏拉克却成功地将维尔·赫雷达尔引诱进他们的联盟，因为他知道，获取知识和克服不可能的挑战是火星人无法抗拒的诱惑。维尔·赫雷达被原体极具侵略性的技术遗物所深深吸引，而这种痴迷随着每次复制屠夫之钉的失败尝试只会愈发狂热，他会一直工作到干不动为止。

苏拉克一言不发地从贤者身边走过。这是他在与火星人共处一室后学到的道理——维尔 赫雷达认为关于问候的所有概念都纯粹多余。他们既然知道对方也在场，那么花在互相交谈上的时间被认为是不恰当的时间浪费。如果其中一方需要另一方的知识或是专长，那么他们就会花上精力去交流。在最后一架手术台上，上面放置的是卡恩带给安格隆的根纳仿生生命体的尸体，它被解刨成各个部件平摊着展开。在加兰的命令下，数个类人器官在地表上被收集起来，与这件尸体样本一同解剖和研究。专业奴工们围绕着这些诡异莫测的东西，扫描并记录它们的每一个器官零件，并在军团成员和机械教督工的监督下，将其输入实验室里巨大的中央沉思者进行深度分析。

“药剂师，”加兰的一个穿着白色盔甲的兄弟走来。他拿出一卷羊皮纸报告，上面还残留着机仆笔尖的温度。“我已经整理并总结了我们的最新发现。”

“非常感谢,贝希尔。”苏拉克闻言目露精光，将这个信息迅速消化，一道细眉从脸上扬起，随后从报告单上抬起头来。“你确定这些发现准确吗?”

贝希尔点点头。“我们按照您的确切规格反复实验了您在规程中概述的测试程序，然后重新处理了96次最终计算以确保其准确性。每个结论都呈现相同的结果。”

“我们所找到的关联”贝希尔壮着胆子对盖兰问道，“它意味着什么？”

“我现在也不好说，可能无关紧要，”苏拉克回答道，他低头看着那分割解刨的脸，随后昂首望向他说道“也可能至关重要。”


第十五章

当玛戈登上旗舰的甲板上时，征服者号的咆哮轰鸣再度主宰氛围。他和卢克的会面并没有按他预料的那般进行，留给吞世者们更多的是疑惑而非答案。军团真的有正当权力去反抗原体的意志吗？帝皇和其他军团会发现吗？这样的反对真的有意义吗？如果那些钉子永远不可能被复制出来，那违抗安格隆强加的钉子又能讨得什么好处？

“你好，不破者的连长。”

玛戈回过神来，他此前一直在征服者号的一条通往次级对接港的喧闹廊道中反省，直到对方推开人群前他都未曾见到来人的面孔，但空气中充斥的刺鼻消毒味也足以暗示他的身份。

“药剂师苏拉克。”玛戈回道，努力保持平和的语气以掩盖厌恶，在他所有的兄弟中，没人能比这位更痴迷于让整个军团跟随原体的道路陷入疯狂。“很巧啊。”

加兰苏拉克在人群中显现前来，凡人与机仆忙不迭为他辟道让步。他对着玛戈露出一个微笑，“没想到你会回到旗舰。”

“来和其他连长商量一下。”玛戈回道，“评估我们现在的情况，准备好应急措施。原体怎么样了？自那以后他有好转吗？”

“自你那个典籍官将他陷入心灵昏迷之后吗”苏拉克嗤笑道，“关于这个，”他示意让玛戈跟他同行，“来吧，兄弟，我这有些东西，猜你一定会感兴趣。”

“这类玩意我已经看得够多了，”玛戈低头看向手术台上放着的被解刨的根纳尸体，低吼道。“不管是死的还是活的。”

“我知道你肯定看过。”加兰苏拉克唇角的微笑意味深长。实验室内的冷气让十八连长本就糟糕的心情雪上加霜。看着那些与他在战场上并肩作战，见证死亡的吞世者们被机仆大卸八块，抽皮扒骨，仿佛他们只是具标本而非应享哀荣的军团血亲。

“但这不是我邀你来这的原因。”

玛戈将目光转回加兰苏拉克和手术台上的根纳人上，那个仿生人的颅骨上遍布线缆，将它与远处一排安置在墙壁内的沉思者链接起来。

“当卡恩第一次把这些拿给我的时候，”加兰指了指根纳尸体，“我本以为那只是纯粹的机械构造，所以，就像其他任何被回收的科技一样，我们小心翼翼地试图研究它的功能。我们引导电流，想激活核心部分的功能，但刚一通电，就发现干扰了某些事物。那是一个信号，不仅来自物理法则，还包括了灵能。”

“思维机器，”玛戈嫌恶地说道。尽管火星机械神甫已不存多少人性，但各类派系的人类都极为激烈地警惕那些曾在过去的黑暗纪元造成无数苦难的憎恶智能的复活迹象。

“这些标本都是机械构造的，这毫无疑问。但指引他们的意志并非如此。我们通过对它所传播的信号及其解剖结构的研究，确定了根纳人不仅仅是伪装成人类的智能机械。这个构造体，它的思想，它的运动，都被人类的思想远程控制着。如果命令不复杂的话，一个人的大脑可能控制数百人，甚至数千人。”

“无需直面我们，在城市内用一个命令遥控整个人群。”马戈说。

“正是如此。”加兰笑着点了点头，“全部人口，真正的人口，可能不过数千个灵魂，但能控制着百万之众，真是个奇迹。”

玛戈的思绪回到了他遇见根纳的那个水晶穹顶。根纳人的花言巧语在他的记忆中频频闪现，用那怪诞诡异的腔调异口同声说出。

“恶心。”

加兰冷哼一声，带着一抹干涩的微笑微微摇头。“在你看来，我们真的就那么与众不同吗？都是基于凡人后被擢升脱俗，我们承蒙帝皇的天才恩赐，他们依靠自身文明的科技。二者都是科技与决心的奇迹伟业，但只有一个得到你的仇恨，连长，你会觉得自己也是个可憎造物吗？”

玛戈没心情纵容药剂师的侮辱，“但这些研究又有什么用？他双手抱胸开口道“它什么也改变不了。”

“就现状而言，是的，”苏拉克坦言承认“但无论如何，它对我们创造出钉子的复制品工作而言，可是翻天覆地的变化。”

玛戈闻言升起一阵寒意，“说明白点。”

“我们面临的最大障碍不是制造植入物的机械构造，”加兰说道“这类技术与其他装置与扩增植入物的技术没多少不同，我们的难关是缺乏可以将具有最激烈情感的反应层与活体大脑之间相链接的植入物接口模板。曾经有这样的标准模板适用于此类植入物，但大多数都已经在长夜中永远失落。”

加兰瞥了一眼玛戈继续说道，“眼下原体倒下的灾难性事件将整个军团置于动荡中，但这也给了我前所未有的机会可以长时间接触屠夫之钉，研究它的构造，和它为我们主人强化的功能。”

玛戈听他兄弟将这可憎的植入物带来的痛苦折磨称为“强化”，整个人都僵在原地，一言不发。

“我灵光一闪，比较了下从根纳人和安格隆身上采集的数据，发现相似点不止一处，几乎完全相像，我们相信根纳人所用的科技是基于原体的强化植入物相同的标准模板创造的，同理，利用他们的科技，我们可以再造一个可以让植入者存活的屠夫之钉复制品，随后在整个军团中大规模植入。”

“你要用这些，”玛戈将话语缓缓吐出，怒视着那些被解刨的仿生构造体，“这些玩意去做个钉子的复制品。”

“一个稳定的复制品。”加兰点点头，随手接过一个仆役的数据板草草浏览一番。

一千个杂念尖叫着在玛戈的大脑中回荡，终究还是发生了，加兰已经破解了再造钉子的方法，还要用它诅咒整个军团。

“你不可能治得好他，”玛戈痛苦地说道，“可能吗？不然你早就治好原体了，你所做的移除那些可憎的植入物，阻止它再逼着他发疯，戕害他的一切努力都以失败告终。"

“植入物无法移除，”加兰平静地说道，“除非杀了他。”

“你失败了，”玛戈继续说着，“所以你唯一的办法就是将疯狂散播到整个军团吗？就像我们父亲一样。”

加兰轻轻放下数据板，将全部注意力集中在玛戈身上，“如果你说的是服从我们基因血祖的命令，由帝皇本人创造，尊他圣意掌控这个军团命运的父亲，那么，是这样没错。”

苏拉克欺身向前，他们急促的呼吸在冷气中碰撞，“这是一场战争，而我们是士兵，士兵只会服从命令，不管是什么命令，即使是我们当中那些拒绝接受这个标签，出于某种被误导的勇武傲慢而自称为“战士”的兄弟，也只会更加服从他们君王的意志，我们的共主。我尽了我的责任，我们按他说的去做，玛戈，我们接受一切他所赐予的东西，而他给了我们钉子。”


第十六章

安格隆从一场关乎窒息的噩梦中惊醒，尽管他的头没有晃动的迹象，但他能感觉自己的脑子仿佛天旋地转般混乱，意识到这是高阶骑手所注射的麻醉药的作用后，他大吼一声从昏迷的枷锁中清醒，随着他的身体愈发强壮，狱卒们需要向他的血液中注射更大剂量的危险药剂才能使他陷入昏睡，直到他差点心脏停拍后才住手。

沉闷的雷声在他身边富有律动地轰鸣着，他想舒展四肢，甩掉身躯上挥之不去的沉重感，但却没空间来伸展，潮湿闷热的空气中弥漫着令人作呕的恶臭。尽管他的双目圆睁，但他目力所及之处仅是一片翻滚着的暗红，就在此时，他意识到墙壁正随着滚滚雷声而适时颤动。

这是心跳，安格隆正身处某物体内。

“安格隆。”一身微弱的呼喊自他身后传出，一支颤抖的手在绝望中孤注一掷抓住他，他认得这个声音，那是来自那个他们战斗，生活的洞穴里的声音。

“赫斯。”安格隆使劲推开周边光滑，颤动的肉壁，他所能看到的只有另一个角斗士的头和肩膀。

“是ynntg蠕虫。”赫斯说道，“他们把我们关在一个该死的蠕虫肚子里。”

安格隆对此也有所耳闻，德西亚人喜欢把奴隶麻醉后喂给努凯利亚的大海虫，在虫肚里苏醒，这些被困的奴隶们在被窒息前只有几分钟的时间撕开胃壁逃出生天，而高阶骑手则品尝着美酒欣赏这一奇景，谈笑风生间打赌谁能活着出来。

他们手无寸铁，而大海虫的胃壁硬如顽石，安格隆的手指在肉壁上抓挠着试图寻找一个薄弱处或是助力点去加以利用，但却一无所获，他的唇间吐出一声沮丧的怒吼。四周的温度也再不断升高，空气变得稀薄起来，安格隆屏住呼吸，尽可能地保留更多的氧气给赫斯。

他无从寻得任何一个缺口以期逃生，没有旧伤供他撕裂，没有溃疡允许他的手指抓握。安格隆垂首只看得他可怜的兄弟正在窒息的边缘挣扎，勉力保持清醒。只有一条生路摆在面前，那便是将一切赌在攀爬上。

“抓住我。”安格隆俯下身抓住赫斯，让他的臂膀抱住自己的腰间。“抓紧我，赫斯。”

赫斯双臂紧紧合拢，与年青的安格隆紧贴一起，去搏个生路。安格隆喘着粗气在巨兽的消化道中费力攀爬，蠕虫的胃酸淹没了他，但他强忍不适将肌肉上灼热痛苦赶出脑海。全神贯注，一毫一寸地向更高处攀爬。

好几次安格隆都能感觉到赫斯搂着的双臂似要泄力松手，随时都要撒手坠落。但每次那双手又会轻轻地抱住他，求生的本能赋予了角斗士新的力量，但这股力量也已经是强弩之末，撑不了多久。

前方显现出一道模糊的光线，在蠕虫下颚间隙间射出一道明亮细长的红线，逃出生天的希望激发了他肌肉中全新的力量，来势之汹足以支撑他突破黑暗。

安格隆能听到耳中声如雷霆的心跳节拍，甚至盖过了吞咽他们的巨兽的心跳声。他心无旁骛，心中唯有坚定的信念，将指节扣进滑溜的肉壁，奋力地蹬向光芒处，全然摒弃在灼热的血肉骨髓中燃烧的痛楚，只差一步就能重获自由，只差一步。

当他撑开巨兽的庞然巨颚时，璀璨的光芒与恶臭的唾液一同从撕裂的血肉中倾泻而来，下颚骨裂的蠕虫企图要紧牙关，吞噬安格隆，但他还是勉力支撑，纵使它紧紧咬合他的手指，整支手掌都被压到脱臼，安格隆也绝不会屈服。人群为他们最喜爱的角斗士从蠕虫的咆哮巨口中现身而爆发出一阵欢呼，他如一位好不容易漂流到沙滩上的幸存者一般深吸一口气，一手抓住赫斯，将他从因剧痛而翻滚抽搐的蠕虫喉间拖出。

安格隆将他从背上放下，但这位战士却毫无动静，他伸手探向赫斯的喉咙，指尖并未察觉到一丝脉搏，他拂去兄弟斗士唇边的粘液和胃酸，按压他的胸部挤出积水，迫使他的心脏恢复血液泵送。

“噢！”蛆虫之眼在他俩身边降下，“安格隆塔尔克，正在试图抢救吹牛的赫斯。他能做到吗？他能将赫斯从死亡巨颚的嘴里抢回小命吗？朋友们！用你们的硬币发言吧！新的赌注已经出现，你会赌哪种呢？”

青年对高阶骑手的病态污言，嗜血观众的野蛮咆哮充耳不闻，他依然努力着复苏赫斯，刺激他的心脏和呼吸，让匕首斗士的身躯再复生机，当生命从他兄弟的身体上抽离时，一道冷汗从安格隆的脊椎上流下。赫斯脸上的血色渐渐褪去，嘴唇上显现出刚死之人的青色。

安格隆悲痛地倒在热砂上，沙砾与血汗凝成一块，为他的身子披上一层暗红色的葬仪薄纱。他伸手抚向赫斯的脸庞，轻轻抹开死者脸上的污垢，为他闭上双眼安息。

“失败！”欢呼和辱骂汇成一股席卷竞技场的浪潮，高阶骑手在华盖下欢笑窃语。“安格隆没能把赫斯从死亡之滩上拖回，他的匕首再也不能为你们带来更多的鲜血了，亲爱的朋友们，赢家收获，输者还债。”

“我没能救下他。”安格隆自责地说着，一根根地掰着手指，合拢成拳。他抬头看向奥诺玛默斯，老斗士撕开破烂的衣衫，为青年包扎伤口。“赫斯，我没能救下他。” 

“他们不会让你救下他的。”奥诺玛默斯回道，“我们的命对于高阶骑手而言不是用来救的，他们唯一想要的是在我们战斗的时候嘲笑，在我们死去的时候欢呼，这就是我们对于他们的一切意义。”

安格隆阻止他的导师再在他的胸膛上包扎伤口，因为无论再严重的伤势都会在清晨时愈合，愈合成一道光滑的疤痕，即使这些伤对于一般人足以置之于死地。据他所知他已承受无数次致命伤了。

安格隆注意到一声啜泣，他从昏暗的洞穴深处望去，看到一个稚气未脱的小男孩在地板上颤抖不止，娇嫩的肉体上奴隶烙印鲜明可见，还带着未愈的血疤。

“约楚卡，“奥诺玛默斯说道，“这个男孩昨天第一次尝到热砂的滋味，差点没死在那。就像我们所有人，他也在痛苦中挣扎，无法逃离红沙，即便是在睡梦中。”

安格隆起身，跨过熟睡的奴隶们向约楚卡走去，垂首看向男孩，像婴儿般蜷缩着不住颤抖，额头上闪烁着噩梦的汗珠。

“先别管他，”奥诺玛默斯在安格隆身侧说道，“如果他还想和活人一起，就得跨过这道坎。”

安格隆慢慢屈身跪下，把手放在约楚卡的肩上，以他的体型而言，这动作超乎寻常的温柔。他闭上眼，特提斯能感觉到男孩的痛苦，就仿佛他是本人一般：热浪，刀锋，尖叫还有溅入眼中的热血。安格隆在瞬间隐痛发作微微蹙眉，而男孩则不再颤抖，他的啜泣逐渐息声化为恬静，无梦的睡眠中。

奥诺玛默斯望向安格隆，角斗士收手伫立。

“这是什么？”老人看向平静的约楚卡和安格隆问道，“你都做了什么？”

“我不知道，”安格隆摇了摇头，在回忆中，见证此事的特提斯深感敬畏。

“安格隆，你记事起的最早记忆是什么？”奥诺玛默斯问道，“最初的记忆是？”

“寒冷。”安格隆回道。

“是高山？”

安格隆皱起眉头，“不是，并非高山的寒冷，而是一种非自然的寒冷，不是岩石，而是金属。那里有声响，光芒，还有....”他挠了挠头，“我想不起来了。”

“你不适合这个地方，”奥诺玛默斯说道，“无论你来自哪里，你命中注定要成为谁，你都不该在高墙中寻找答案。总有一天，这些洞穴和镣铐将无法锁住我们，你将可以自由地找到你的命运。”

“我的命运是和你在一起，奥诺玛默斯。”安格隆说道，“和我的兄弟姐妹一起，冲出热砂自由生活。”

灰胡斗士轻笑道，“那我们一起，冲出热砂，自由自在。”

其他奴隶也都见证了安格隆为约楚卡所做的一切，拖着沉重的脚步向他走来，恐惧和猜疑中夹杂着一种崇敬，渴望着也能获得同等的祝福。安格隆从他们深陷的眼窝中看到一种此前从未见过的东西，那是：希望。

他们手拉着手，牵成一道不会断裂的锁链一同睡下。以安格隆为牵头结尾，特提斯能感受他的父亲正承受着如一生般漫长的痛苦折磨，安格隆将兄弟姐妹的痛楚一并融入体内。

特提斯能察觉到他父亲的意志不断精进，坚如钢铁。凝视着那些高高在上的主人，血泪自他的眼眸淌下。不久后，他就会冲出洞穴，将高阶骑手们从他们的镀金王座上拉下，他将给予兄弟姐妹以自由，即便他要为此血流成河。

今晚他给予了他们自己力所能及的一切，虽然只是短暂的一晚，但他们从痛苦的一生中解脱出来。清晨即将来临，热砂也会再度扬起，但在那之前，安格隆会继续忍耐，好让自己的家人们能获得些许安宁。


第十七章

一个又一个身影出现在猎犬之牙号的舱室，他们有的乘坐穿梭机有的则搭乘炮艇前来，还有不少人还残留着传送的电流。他们大多只身着一袭朴素长袍，纹章全无，兜帽遮脸。只有寥寥几人全副武装来到此地，互相宣誓履行职责。

去履行拯救十二军团的誓言。

参与此次根纳战役的吞世者连队，有三分之一的百夫长，连长，副手响应玛戈的召唤齐聚一堂。不破者的指挥官只与那些受他信任的战士会面，那些生长在泰拉，操着一口哥特语，而非纳格拉卡里语，他们曾作为战犬并肩作战，是并未受屠夫之钉的诱惑而妥协的兄弟。

如同古代战争议会上的盟军酋长，他们聚集在猎犬之牙号上一个不为人知的隐秘角落，不破者的首领与他的旗手阿斯塔克斯，行刑者汉诺静候诸君会面。“首斧”奥伦特斯已经被他派到征服者号上去监督母舰对猎犬号的补给作业。疏离兄弟的做法让玛戈为此感到悲切但他也深知他的这位兄弟心向何处，这个节骨眼上绝不能放任他加入此次会议，甚至都不能让他知道这次会议的存在。

“我在此地召集各位，”当最后一位指挥官到场后玛戈念出开场白，“是为了一件事，首先申明，这房间里的的每个声音都同等分量，大家畅所欲言，不会有人忽视你的发言。”

玛戈审视了一圈室内的一众吞世者，“既然大家都心知肚明，那我也不说废话了，自我们的原体被寻回的那天起，军团便已在悬崖之际，一直以来，安格隆都要求我们每个人屈服于屠夫之钉之下，就是这种植入物害得他无从安宁，在每个清醒的时刻折磨他，让他陷入疯狂。他毫无限制地倾注资源去复制这种恶毒造物，我们每个人都清楚，总有一天它会被复制出，而这一天，已经到了。”

汇聚一堂的指挥官中顿时爆发出一阵窃窃私语，战士们面面相觑，眼神互换间流露出紧张与猜疑之情。

“你是怎么知道的？”第21连的百夫长考拉格质疑道(1)

玛戈颔首回应了他的百夫长同伴，随后朝人群中的一员遥遥一指。

“我来向大家介绍一下，这位是药剂部的贝希尔。”

听众中走出一位身着白甲的药剂师，站到玛戈身边，“我亲眼看到，”贝希尔说道，“加兰苏拉克在我们战斗的95-53号上找到了破解工程的关键。他对根纳仿生体的技术进行逆向研究，并通过一个古代标准模板技术遗物发现了其科技与原体的植入物的相似之处，他能够以此创造出一个能大规模适用于军团的屠夫之钉。”

“贝希尔所言非虚，我亲眼见证了一切，苏拉克亲口将一切全盘托出。”玛戈补充道，“我发誓句句属实。”

多年以来，屠夫之钉始终是一柄悬在军团顶上的达摩克里斯之剑，一根隐隐作痛的毒刺，初露端倪的威胁，但始终隐匿于帷幕下，未展开獠牙。但现在，这一威胁已切实降临到他们身边，这一残酷的新现实在吞世者中挑起间隙，引起抵触，爆发争吵。

“如果我们联合起来，一起抵制钉子，安格隆大人会作何反应？”一位百夫长开口问道。

“我们不能再袖手旁观下去了。”另一人说道，“必须阻止苏拉克。”

“不惜一切代价，”又一人提议道，“就算要我们清空征服者号切断物资,将安格隆囚禁于虚空中也在所不惜。”

“你又是谁？凭什么决定这事？”八十七连的军士高斯质问到，“帝皇亲手打造了安格隆，怎么突然之间你比我们的基因血祖更明白事理？”

“这不是任何某个人能决定的事。”玛戈双臂展开，示意诸君平静。“而是我们所有人决定的，趁我们现在还能做决定，必须立刻决断，我们该如何行事。”

玛戈能感受到每一双眼睛都在盯着他，他接着说道“如果你们想知道我是怎么想的，那我现在就如实告诉你，军团不可能承受屠夫之钉，原体的强求，杀戮倒计时，还有我们的自相残杀。现在，这些都结束了。加兰的实验绝不能成功，安格隆必须面见帝皇，如果这世上有人能从钉子中解救治愈我们的尊主，那个人只能是祂。我已经和卢克谈过此事—他和我们立场一致。”

“你居然偷偷登上征服者号并在未察觉的情况下唤醒了他？”高斯问道，“第一人现在在哪？为什么他不和我们一块议事?"

“他的存在过于引入注目，”玛戈回道，“聚集军团三分之一的指挥层本就已是冒险行事，让第一人从征服者号转移到此，会招惹来许多我们不想看到的眼光。”

"那卡恩怎么办？“考尔加最后个提问到。

“卡恩是我们的兄弟，”玛戈说道，“他是我们中最强的存在，如果我们能帮他看清楚真相，一柄匕首已经搁在我们军团的喉间，他会和我们站在同一立场像我们一样对抗钉子。”

“你所说的是谋逆造反，”高斯说道，“在这里密谋推翻我们的血源原体，就算这等谋逆之举能成事，我们能成功。你又有没有真正想过之后会发生什么？你觉得当我们把安格隆带到祂御前时，帝皇会当无事发生，轻轻放过？”

“帝皇创造了安格隆，”贝希尔说道，“祂不会对自己子嗣的痛苦视而不见。祂会理解我们也是迫不得已才出此下策，祂甚至可能会伸出援手，只要我们能乘船去—”

“不，”玛戈坚定地轻轻摇头，“安格隆是我们的原体，而这是我们的军团，这本就是我们的职责，而非归咎给他人，我们不能让帝皇和禁军来替我们履行职责，我们会把原体带到帝皇御前，由我们亲自护送。”

“如果帝皇没有像你想的那样去理解此事。如果祂鄙夷这一切努力，认为无论原体疯狂与否，一个军团都不能违抗他们的父亲呢？”

“那么我将直面祂的审判。”玛戈坦言道，“我将作为一名忠诚的子嗣，以健全的心智与清明的双眼接受被遗忘的命运。”

“就和在场的每个人一样，”阿斯塔克斯说道，这是他在议会开始后首次开口。“我也是在王座世界上出生，从我能站稳的那天起就在祂鹰旗下的土地上行走，以祂的名义战斗。我们杀戮任何祂下令处决的人，甚至是那些曾受祂统帅的人。我们推翻暴君，狂人和邪徒，因为在祂建立的帝国中无这等恶人的容身之地。我们所有人都牢牢团结在对未来的共同理想下，如果我们不能忍受安格隆为我们创造的未来，那么就该由我们来规划军团的未来。”

典范旗手的一席话让在场的吞世者都为之一振，百夫长们深以为意，微微点头以表对这番话的认同。

“那就这样决定了，”玛戈说道，“我们将采取行动，拯救军团。”

“那该怎么做？”高斯问道。

“首先，加兰创造的复制原型机，”玛戈说“以及有关这个造物的一切知识，都必须被摧毁。”

“交给我吧。”行刑者汉诺走上前，一改往日不着调的神情一脸严肃，“告诉我该打碎哪个来结束这一切，我这就去打碎它。”

“必须阻止加兰，毁掉他的实验。”玛戈说道，眼神直盯着他对面的兄弟，“那些与我们作对的人虽然是盲目的，被我们父亲的力量与宠爱所蒙蔽。但他们依然是我们的兄弟，我们为他们所做的一切不比其他任何人来得少，我们要做的是尽可能少流血，我们的双手上沾的兄弟之血已经够多了。”

拳头在胸前敲响，吞世者们向彼此发誓，齐心协力对抗屠夫之钉荼毒他们兄弟的黑暗未来。玛戈的胸膛中燃起一团骄傲，尽管前面的道路一片漆黑，荆棘遍地，但为了保护军团他做什么都愿意。

“安格隆依然在沉睡，”玛戈说道并瞥了一眼贝希尔，药剂师点头以示无误。

“当我们的原体醒来时，”玛戈宣告道，“他会在帝皇的身边苏醒，在泰拉上接受祂的照料以治愈他破碎的心智，而在军团得知加兰的设计成功之前，屠夫之钉与其复制品的知识将化为乌有。”


百夫长考拉格（Kauragar ），他在伊斯塔万三号上与安格隆交战并打伤了他的喉咙，在死前质问原体为何与大敌一道，安格隆告诉他自己并非与荷鲁斯立场一致，只是为了反抗帝皇，获得自由。考拉格死去后，安格隆亲手给自己的子嗣阖上双眼。


第十八章

透过安格隆的双眼，特提斯又一次见到了那似曾相识的角斗场，还是那片被鲜血浸润的热砂深坑，还是那熟悉的咆哮从他的耳边响起，还是那股浓郁的血腥味，除了血的滋味他什么也尝不出。

在回忆中奥诺玛默斯与安格隆并肩作战，两位角斗士背靠背抵挡一阵阵来袭的变异野兽人狂潮，这群羊首怪人咆哮着不堪入耳的污言秽语，将生来的原罪宣泄为一道道声嘶力竭的诅咒，类生的偶蹄踩踏在红沙上卷起团团烟尘。来自洞穴的二十四位战士，现在仅安格隆和他的导师依然坚挺。

特提斯的幻象因神智而动摇，时间飞逝，转眼间画面转到安格隆以一记气势惊人的慢劈在一个卑鄙生物跃至空中时，将其尚在尖嚎的喉咙斩断。野兽人尸横遍野，而安格隆和奥诺玛默斯尽管遍体鳞伤，但依然立于战场之上，以伤痕累累的身躯迎接胜利。

“无需担心，我的子民们。”蛆虫之眼再度显形，穿过热砂滚滚的战场来到角斗士的身旁。“今天的竞赛还没有结束，不败的安格隆还有乌尔恰姆的老熊—奥诺玛默斯在面对南部丛林的野兽人狂潮依然顽强地活了下来，他们，还有你们，我的朋友们，你们值得一个令人印象深刻的嘉奖，配得上一个为满足你们热情与下注欲而献上的特殊礼物，好好享受并铭记这一刻吧！”

一队枷锁在身的奴隶上前，费力地将两扇钢铁门户拉开，竞技场的大门自此在红沙之上敞开，安格隆紧张地避开人群的呼喊，细细聆听那自监牢里传出的急促呼吸声和喉咙深处的沉闷咆哮。

“更多的野兽？”安格隆问道。

“不，”奥诺玛默斯回到，他的眼睛一刻也没离开远处的牢笼。“比那还要可怕。”

“女士们，先生们，平民们还有贵族们，”蛆虫之眼发出尖细的传音，紧闭的牢门闻声顿时洞开，释放出其中的奴隶凶徒。“我隆重的向你们介绍，来自深牢大狱的伊尔克尼斯和图尔吉顿。”

人群闻言顿时爆发出一阵欢呼热潮，观众们因即将到来的大战而激动地手舞足蹈，安格隆看到整个看台都在因热烈的氛围而摇晃。当他将目光转向大开的牢门时，一对虎背熊腰的魁梧黑影自黑暗的牢房中走出。

这两位角斗士都是野兽人中的巨人，体型丝毫不亚于安格隆，他们披挂着与其庞大身材不符的黑铁玄甲，遍布的尖刺上吊着已显褐色的人皮，垂挂的锁链上则串着发白颅骨。一人双持着一对巨型动力斧，另一人则在左臂上缠着一圈铁链，挥舞着一把骇人的连枷链锤。

他们都戴着“屠戮”竖冠，一对锋锐的铁角。正是这个象征，比起其他任何的血腥标志都更能向安格隆揭露他们的本质，这些武士已经在狂战士之途上行走太久以至于彻底迷失在腥风血雨之中，这些身负“屠戮”的战士太过暴力，危险。为了避免他们陷入疯狂将屠刀转向奴隶，将洞穴化为修罗场，他们被禁锢于角斗场之外，被重重锁链束缚于黑牢之内，无人能餍满或挑拨他们的嗜血欲望。

象征“肆意屠戮”的双角起源自努凯利亚的角斗士文化
在角斗场上，他们总能寻觅到丰盈的鲜血去泼洒，也因此他们只能参加死亡竞赛。

安格隆能看到那掩埋于头盔之下，在后脑勺上垂落的钢铁线缆。那放大攻击欲望的钢铁发辫被称为“屠夫之钉”，据说这种植入物能洗刷掉脑海中除了愤怒以外的一切情感，无时无刻不在折磨着战士们除了嗜杀欲望以外的每一个念头。

安格隆数着他们坚甲上那些随着剧烈动作而晃动的颅骨。“深牢斗士。”他对着奥诺玛默斯说道，“你告诉过我，他们两个曾在战斗中杀了一百个角斗士，堆积的尸身之高差点让他们爬着尸山逃出热砂。”

“他们确实令人胆寒。”他的导师点点头深以为然，“那些被打上钉子的家伙，一个想要求生的战士不可能击倒一个一心求死的战士。”他凑近安格隆说到，“但安格隆，所有战士都想要活着。”

老斗士移步向前面向深牢斗士，用剑敲击着盾牌，“祝你在未来的战斗中好运，希望你能在被遗忘的命运中安息。”

没有祝福亦没有侮辱从深牢斗士的唇间吐出，头戴双角的狂战士因脑中被钉子激起的嗜血渴望而浑身颤抖不止，沉重的鼻息内喷出灼热的口沫，颤栗的冲动压迫着体内每一条神经。当观众的激情高呼在片刻内归于宁静后，他们发起了冲锋。

关于深坑斗士的那场决斗的记忆开始凝固定型，特提斯能感受到他父亲那天所经历的一切情感体验。就彷佛是在某人即将沉沦于深渊时一把将他从黑波水面下拉起。

当安格隆被深牢斗士的一记链锤砸中时他不禁发出一声痛呼，而当他望向导师的方向，发现奥诺玛默斯挣扎地闪过来袭时，恐惧与庆幸一时间侵占了他全部身心。他目睹了在他了解父亲之前从未见过的举动，他的原体与同袍肩并肩共克强敌，挥击，劈砍，替战友挡下杀招，抛弃一切杂念投入战斗，他不是孤身作战，还有他的导师和子嗣，这是他的子嗣从未有过的待遇，第一次，特提斯在安格隆身上看到了兄弟情谊。

战斗足足持续了十七分钟，混合着热血，汗水，痛喊和流血暴力的十七分钟，特提斯已经数不清刀剑相接的次数，只需一瞬都能改写战斗的平衡，倾斜对安格隆和奥诺玛默斯下的赌注。深坑斗士不同与安格隆以往遇过的任何对手，身手敏捷且魁梧有力，剥去一切顾虑化身为一头受伤的穷凶极恶的野兽精魂。但他的原体乃是不败的安格隆，当指针划向第十七分钟后，最后一个野兽人的头颅也随着他的凶残一斧从肩膀滚落，而特提斯的基因血祖依然站在沙场上，屹立不倒。

安格隆扶起脚边的奥诺玛默斯，老战士因腿伤的疼痛而倒吸冷气，但还是坚持着起身站立。此时人群中响起一阵热情的欢呼，他们高喊着胜者的名字，为见证如此精彩的战斗而沸腾不已，极少有机会能见到一位深牢斗士倒在热砂，而见到两位深牢斗士更是三生难得一见的奇景。

“还没完呢，”蛆虫之眼又开始喋喋不休，“德西亚的观众们好像还不够尽兴，你们两个都是伟大的战士，我们观众们的爱将。那么，我的子民们，想不想见证一下，在一场死亡决斗中，谁才是那个更伟大的战士？”

德西亚的人民顿时又爆发出一阵欣喜若狂的欢呼表示赞同，仅仅几十个角斗士和野兽人的鲜血不足以满足他们的嗜血欲望，他们还想要更多，他们想要安格隆和献上自身或对方的鲜血。

“不”

仅此一词，便将整个偌大的角斗士陷入寂静，安格隆毫不犹豫地将这个词自深坑中心传出，直达天听。奥诺玛默斯转过头，望向这个被他像亲儿子一样抚养教育的年轻人，一同违抗高阶骑手的意志。

“不？”蛆虫之眼嗤笑道，聒噪的机械围着他愤怒地嗡嗡作响，“这里不是安格隆 塔尔克可以说不的地方，现在给我打起来，然后用一种让大家印象深刻的方式杀了他，我会忘掉这次不敬。”

“我不会和他打，”安格隆斩钉截铁的回复道，他挥舞着斧子将周遭的蛆虫之眼驱散开，随后举起武器，直指那位于角斗场顶端，高高在上的鎏金观台，“如果你那么想给这些家伙喂更多的血，那就下来和我打一架，还是说你们这群纸皮包的高阶骑手是没胆子的怂货?"

“安格隆，”奥诺玛默斯警告道。

“不！“安格隆咆哮道“不会再有了，我这一辈子都是在给这帮夺走我们一切的家伙杀戮，我不会再让他们连你也夺走。”

奥诺玛默斯看着安格隆，他伤痕累累的脸上露出骄傲的笑容。他张开双臂，面向他们的主人观赏的地方。“来啊，来跟我们打!”他把武器扔在地上。“我们不会使用武器，与其用钢铁刺进你们的后背还不如用果冻来得顺手。”

人群中传出喜闻乐见的欢声笑语，因为从来没有人见过，奴隶在深坑里辱骂高阶骑手这种怪事，今天他们也是大饱眼福了。角斗场上围着一圈哨兵，他们牢牢握着手中的武器，就像所有的努凯里亚统治者一样，双目紧闭，依靠蛆虫之眼互相沟通。

“无礼的野狗。”机械发出一身尖厉咒骂，“你怎么敢妄自揣度高贵的统治者会自降身份，靠近任何奴隶所在的泥地？真是可笑之极。”

蛆虫之眼迎着飘扬的红沙向下飞去，霹雳电流在它们的金属外壳上奔流踊跃，“你不过是一条狗，生来就是为了给比你更尊贵的人流血，你的生命一文不值，也从未拥有过价值，一条家犬，”它重复道，“一条不再对主人畏缩的家犬必须被教训，直到它听话为止。”

闻言的人群陷入死寂，安格隆发现自己正盯着被他砍下的深牢斗士的断头，从颅骨中伸出的植入物在烈日下闪闪发光。

“公正的德西亚人啊，我们该怎么做？！”

一段反复念叨的词句在角斗场上传诵，仅此一个的单词被人们以努凯里亚语兴奋地高声喊出，这个词对于特提斯而言可太了解了，而这也让他如坠冰窟。

“钉子！”观众高喊道，“钉子！钉子！钉子！”


第十九章

汉诺二人隐匿行踪，悄无声息地穿行在征服者的中心内舱，一路上有惊无险终于摸到了加兰· 苏拉克的实验室，但就在要踏门向前时，他抬手示意身后的兄弟留步。

这位久经沙场的毁灭者老兵提防其中有诈，便贴着吞世者旗舰的舱壁悄咪咪找到一个辅助通风管道，卸去战甲的多余部分得以在管道内爬行，避开层层扫描，靠记忆力在蜿蜒曲折的管道内寻得一条通往他们目的地的出路。

通往实验室的路途离汉诺越来越近，他转头对着兄弟轻轻一点，并做了个手势。身后的吞世者立刻心领神会，身披猩红战甲代表他曾在机械教进修，对着另一位身处控电机房的毁灭者发送信号，不一会，他俩所在的整个甲板都失去电力，实验室陷入黑暗。二人也在此刻听到了大门磁力锁失效的声音，立刻从通道中跳出，拿出撬杆开始撬失效大门的缝隙。在备用能源启动到电力恢复之前他们只有十五秒的时间，汉诺和技术军士拼尽全力最终撬出了个只能勉强钻进去的缝隙。

他们刚溜进实验室就被一个机械修士发现，用二进制语发出尖叫，但很快就被汉诺以一把插入脊柱的匕首结束了这个噪音。

吞世者决定分头行动，他们掠过躺着已逝兄弟遗体和分解根纳人标本的钢制手术台，丝毫不顾眼前的恐怖实验造物，搜索着室内那保有加兰苏拉克研究成果的中央沉思者或任何有关屠夫之钉的原型机。

当汉诺输入打开静滞立场的指令时，陶钢手甲也在此时解开。立场周遭的保护晶膜在汉诺面前慢慢降下，他伸手就要去取放置其中的植入物。

这一切都发生在十五秒内，而在十六秒时，备用能源启动恢复电力。次级流明灯盏盏发亮，为巨大的实验室蒙上一层淡淡的暗光，将三个人的影子投射在实验室的墙上。

汉诺立刻回头，却只看到技术军士轰然倒下蜷缩成一团。回过神发现自己的脖子似乎是被某种细小的尖针刺中，不禁发出一声痛呼。

“你好啊，双斧手（dimachurias）。”加兰·苏拉克说到。

汉诺面向药剂师，只觉得天旋地转，脚步不稳。即便他能站稳后，脑中的幻象也让他头晕目眩。他伸手拔出脖颈内的细针，端详了一眼后便失去意识跪在地上。

“效力十足，对吧。”加兰说道，“我和第三军团的法比乌斯最后一次见面时，他向我分享了这个可爱的小玩意。他是个十足讨人厌的小畜生，不过实话实说，作为一个药剂师也确实优秀。”

加兰在汉诺面前蹲下，看着细小的黑色血管腐蚀吞世者的血肉。“就在我说话的功夫，你的心脏已经在液化了，现在告诉我，你为什么要来这。”

汉诺不发一言，强忍住咳嗽和唇边沸腾的黑色血沫的痛楚，挣扎着站起身。

“哦，一位铁骨铮铮的兄弟的死法。”加兰歪过头“好啊你，对自己的百夫长可真是忠心耿耿，不过话说回来，玛戈派你来的时候有说什么吗？”药剂师叹了一口气，“我曾寄希望于向你们展示我的成果，就能避免这样的骨肉相残，他就会明白自己的小心思有多蠢。”

汉诺又再度颤抖起来，加兰见状伸手托住他的身子，将他扶稳。汉诺传出痛苦的喘息从腰间取出匕首，但他的手指都没法抓稳它，利刃掉在地板上发出清脆声响。加兰露出一个浅浅的轻蔑微笑。

“你还是不懂我们即将完成的大业，对吧？你觉得杀了我，毁掉我的毕生实验就能解决一切问题，安格隆就会打消这个念头？”加兰收回扶着的手，放任汉诺跌在地上。

“我花了这么大功夫复制屠夫之钉，”加兰绕着重伤的兄弟缓缓转圈。“不只是为了原体的需求，而是源于我们，我们每一个人。汉诺，包括你，甚至连我自己也不例外。我们就像一个不完整的拼图，之所以残缺不全，并非因为缺乏合适的那块拼图，不，而是因为我们拥有得太多了。我们驶向群星征服寰宇，扫清银河内任何人类帝国的敌人，但我们承担了太多人性的残留，这些尚存的良知羁绊着我们。犹豫，良心，想存活多过杀戮的求生欲。这类无用情感对我们的征服大业毫无帮助，只会拖累我们。”

加兰微笑着说到“但钉子可以帮我们扫去一切的困扰。一切基于人性本能的道德遗存都会被清除，只余纯粹的愤怒，一股足以征服银河的狂怒。”

汉诺伸手想触碰药剂师，但他的手只是无助地在稀薄的空气中挥舞，最终失去平衡摔在地板上。

“哦，汉诺。“加兰摇了摇头，“你就像一把在愚昧中挥舞的钝剑，无视磨练成更锋锐，完美的道途，固执己见，守旧古板。我所展示的完美是法比乌斯和他那些金闪闪的血亲永远无法理解的，完美不关乎肉体，甚至不在于头脑中，完美只存在也只能在灵魂中得以实现。而我可怜的，无知的兄弟喲，这样的完美就存在于纯粹的愤怒之中。虽然你永远也不会体验到，但整个军团，所有的兄弟，都会体验到。”

汉诺强撑着身子听完这番话，就在要失足之际加兰一把抱住他，他紧紧地贴着汉诺，眼神直勾勾地盯着他兄弟脸上愈发暗沉的血管。

“这毒素杀你绰绰有余。”加兰说到，“不过容我猜想…”他的折叠医疗伺服手臂自肩后伸出，钻头末端的金刚石尖头在转动时呼呼作响，“我在猜想犯下如此背叛大罪，”钻头向前倾斜，离汉诺的脸越来越近。“如果原体在这，他会说什么？我敢断言如果他在这，他会想着该怎么处置你们。”

“你不会成功的。“汉诺吼出声嘶力竭的咆哮，“你所期望的未来绝对不会实现，我们会毁灭它！”

“不，不，侩子手。”加兰回以一个意味深长的微笑，钻头缓缓落下钻进他兄弟的眼中。“这个未来将是你们的死期。”


第二十章

在凯旋大厅飘扬的败军之旗下，整个军团的指挥层齐聚一堂，每个连队的指挥官与冠军在收到召令后便立刻登上征服者，玛戈环视着身披白甲的兄弟，他注意到了不少新面孔，而多数人尚因上次在这大厅发生的惨剧而心有余悸，沉闷的气氛取代了过往的欢声笑语，曾经象征荣耀的战利品因染上父亲弑子后泼洒的鲜血而遭到玷污，不少战士还带着刚下火线尚存的血迹战痕。

玛戈闭眼深呼吸一口混杂着硝烟和血腥味的冷气，以期缓解内心的焦急。他在抵挡旗舰前留下旗手阿斯塔克斯指挥猎犬之牙号，再与“首斧”奥特伦斯会面—他早早地就被百夫长安排去征服者号。

前途未卜的紧张让玛戈陷入僵直，开始胡思乱想起来。自他派汉诺去加兰的实验室以来至今没收到任何回复，这条召集大家的消息是因为屠夫之钉被破坏了吗？是谁发布的这条召令？难道原体已经苏醒了？

这时大门洞开，指挥官们闻声转身，只见到一脸喜色的加兰· 苏拉克立在那。玛戈顿时心一沉，加兰· 苏拉克挂着笑意缓步走来，后面跟随的机仆还背负着一口强化静滞舱。毫无疑问，他们破坏植入物的尝试失败了，汉诺也已经死了。百夫长的手放在战斧的握柄上，纵然有悖初衷，但也只能公开战斗才能除掉钉子了。

“兄弟们”加兰· 苏拉克朗声道“多谢各位这么快就登上旗舰议事。”药剂师大步流星，穿过吞世者人群走上主台，随后转身面向他的血亲开始高谈阔论。

“最近发生的那场冲突，让935世界归顺帝国统治的行动让我们损失惨重，我们的兄弟在这场挑战中牺牲，忠诚的纽带被磨损。”

加兰目光一挑，与远处的玛戈四目相对时，眼神闪烁着难以察觉的笑意。

“我们的原体昏迷不醒，军团处于摇摆不定的至暗时刻。我们每个人都挣扎着想为军团找出一条出路，一个统一。现在，在历经多年的探索之后，我替你们找到了明路，我为你们带来了团结。”

药剂师对着身边的机仆点点头，受到示意的仆从随即解开静滞舱的保护壳，露出一束垂在能量立场的银色线缆。

“看啊，”加兰说道“这便是屠夫之钉，我们原体的强化植入物的稳定复制品，终于研发出了，为我们军团所准备的大礼。”

凯旋大厅顿时陷入死一般的沉寂，直到吞世者们在领悟到药剂师作品的深远影响后，不由自主吐露的窃窃私语才打破了这一死寂。“多年以来，这只是一个梦想，一个永远无法实现的承诺，现在实现了。第十二军团也将从此改变。”

“剩下唯一的问题是，”加兰说道“谁来当第一个？”

玛戈急忙瞥了一眼身侧几位深受他信任的指挥官，他们无一不紧握武器，而奥特伦斯则惊恐地望着他。如果想阻止这一切，他们必须立刻行动。

“我来”

玛戈闻言愣住，循着声源转身望去，只见卡恩走上前来，站在加兰· 苏拉克的面前。第八连长摘下头盔，用冰冷的蓝眼睛盯着药剂师。

“我来，兄弟，给我钉子。”


第三节：锤与钉

前言

当安格隆归来，统御吾等时，吾等便决定不再成为帝皇所期望的存在，而是尽心成为吾父所要求的存在。贵以人皇之尊，他怎能对即将吞噬我们的疯狂视而不见，明明这一切皆拜他所赐。亦或者他又可曾在乎过，吾等曾照他旨意挥洒热血去为他开疆扩土？若尔等对十二军团所行之道有何摘指之处，那便去怪罪帝皇足下的那尊泰拉王座吧。

                                                              ————第八连长卡恩

                                                                摘自他的未竟之作《十二军团》

第二十一章

许多年之前，整个十二军团都曾因一个警报陷入慌乱。

横跨整个大远征，十二军团的每一艘船，每一支远征舰队都收到了一个简单的问题。

“原体在这艘船上吗？”

每一艘舰船上的指挥官都不约而同地放弃了手上除非是最紧急的战斗任务以外的一切事务，全身心投入到搜索军团之主的行动中去。吞世者在每一个廊道，舱室，储藏室见寻找，照亮了那些已在黑暗中沉匿数十载的阴影之地，但无人能找到安格隆。他们随即启动了一次大规模的全面扫描，清点了十二军团的每一艘船，发现只有一艘护卫舰，“降临之刃”号没有响应信号。

安格隆失踪了。

卡恩丢下大部分已经准备好继续战斗的兄弟，将十二军团的指挥权交给其他高级军官后便带上三艘最快的船立刻迁跃出星系，他此行除非带回原体，不然绝不归返。

两年，整整两年，他们循着亚空间航道的蛛丝马迹，检索着鸟卜信号的幽响残影，在阴影间穿梭找寻父亲可能留下的任何痕迹。皇天不负有心人，两年后卡恩终于在一颗世界的轨道上发现了“降临之刃”号的冰冷船壳。

这艘护卫舰就像一座坟墓，甲板上毫无光亮，引擎也早已冷却。卡恩和他的兄弟搜索着这座空洞坟墓的每一条廊道，舱室，他们没能找到自己的父亲，只有一堆冰冷的尸体。

帝国战舰是为服务一个更伟大的整体而设计，其中尤以“降临之刃”这类小型护卫舰为甚。这座体量的舰船能独立维持一堆时间，但两年的时光足以耗尽这艘船上的储备，没有补给，船员必死无疑。

因营养不良而枯瘦的尸体瘫倒在这艘船的每个角落，骨瘦如柴的尸身随处可见，目睹这一切的吞世者小队向卡恩抱怨道这艘船上的补给与饮用水早在四个月前就已经耗尽了，这艘船上唯一的活物便是维持舰船基本运作的机仆。但吞世者小队也不是毫无所获，他们发现虽然船上已经没活人了，但有一些逃生舱已经脱舰离开。

卡恩站在降临之刃号的舰桥上，往昔最热闹的地方此刻与这艘船的其他角落一般寂静，他下令让自己的兄弟重返舰队，重新分配船员和奴隶来接管这艘船，好让它重归军团。在结束完这场复杂的后勤芭蕾之后，卡恩驾驶风暴鸟穿越星球的云层，一颗缓慢自旋的美丽星球，郁郁葱葱的林海如翡翠般覆盖地表，点缀着的苍莽山脉则如琥珀般瑰丽。这是他探查名单里的最后地点，也是唯一一个安格隆可能藏身的地方。

卡恩曾命令军团的技术军士，在他们与火星的工匠大师一起铸造安格隆的战神之甲时，将一枚信号发射器安装在他的黄铜甲胄层中。这样一来，倘若安格隆哪日发狂躲进征服者的甲板深处，卡恩和军团可以依此找到父亲。行这等忤逆之举，让卡恩心里暗暗自责自己的背叛，在自己的原体身上套上枷锁让他觉得自己不像个儿子，倒像个狱卒。就算他此前从未用过，而如今要用上这卑鄙手段去搜寻原体，令他更为自惭不已，羞愧万分。

仅带着一支吞世者小队，卡恩在这片覆盖整个世界的令人窒息的广袤林海前开辟道路，他的眼睛从未离开另一只手上发出的信号音。他们越靠近，装置上的脉冲便越强，很快，吞世者就不需要砍伐阻碍他们的原始植被了，目标已近在眼前。

他们穿过人迹罕至的地带，向丛林深处走去。葱葱树冠窃走了头顶的天空，使他们陷入潮湿的暮色中，森森绿叶遮蔽下，以致于当卡恩他们最终找到洞穴时都不知道外界是白天还是黑夜。

一个嶙峋山洞在他们面前豁然敞开，就像是个某个庞然大物从天而降狠狠砸在山脚下形成的坑穴，而在此之前，吞世者甚至都未意识到他们到哪了。卡恩面前的洞穴是如此之高，足以容纳一个战犬级泰坦，但里面是派如何洞天却难以得知，因其内几米后便是一边漆黑。

卡恩在洞口蹲下，手指轻拂泥土上的痕迹，一个脚印，虽然体型过大，但轮廓看毫无疑问是人类的足迹。他闻了闻空气，嗅到了岩石与植物的味道与血腥味。

“等在这。”卡恩示意自己的兄弟在留在山洞外，摘下自己的头盔与鸟卜仪，但保留自己的战斧，他的父亲从不尊重手无寸铁之人。

黑暗在卡恩刚一踏入洞穴便将其笼罩于无形中。

在那伸手不见五指的黑暗背后，是无数奇诡而空洞的地下环境回音，在光滑的石窟上轻柔地回响着。每隔几秒，头顶阴影中的一簇簇钟乳石尖便会落下清脆的水滴，卡恩的超人感官捕捉着这片诡异死寂中的每一滴水的微小运动。

无数窟道在他面前岔开，四面八方向里延申，贯通整座山脉。而卡恩却毫不思索地选择了其中一条，因为只有那条隧道，铺满森森白骨。

他顺着尸骨，小心翼翼地跨过那些四散的肋骨和颅骨，不让它们在他足下踩碎发出窸窣声响。它们所摆放的方式似是按着某种规矩，透出一股敬意，像是某个蛮荒部落供奉给恐怖恶神的神龛。

随着通道愈发接近，来到一个巨大的洞窟时，那股回响便愈发嘹亮，悠长。卡恩的超人视力让他得以轻松穿过黑暗，但即便是他也难以一窥这洞中全景。凹槽石笋自堆如小山的粼粼白骨间立起，这些颇具威严气质的石柱像是一尊尊石质执政官立柱。鬼斧神工的地质环境与骇人的森然白骨相成的残酷，粗犷壮美让此地宛如一座埋葬着一位一怒之下能令苍生涂炭的蛮神的陵墓。

亦或是一间征伐群星寰宇的战王，在此号令千军的王座室。

“我就知道他们会派你来，卡恩。”隆隆雷鸣自高耸的骨山上响起，“我知道不管我走到哪，你总能站在我的面前。”

听到是父亲的声音，卡恩顿时松了口气，而在如释重负的轻松后，是无数情感纷至沓来，他想把自原体失踪后发生的一切事都一五一十地全盘托出，赢下的战斗，取得的荣誉。但他强忍住诉说的欲望，只问了一个问题，一个必须问出口的问题。

“为什么？”

“这里没有其他人。”安格隆对着卡恩解释道，一边环视着身边的累累白骨。“最起码没有那帮受文明教化的正经人，只有一帮部落蛮子，这些小家伙给我带来骨头，跟我讲关于怪兽的故事。”

安格隆俯下身，轻轻抚摸他座下的巨兽颅骨，和那巨嘴上的肮脏利齿，手势之温柔近乎可以称得上是爱抚。“那些由我来猎杀，或是来猎杀我的怪兽，就像过去的单纯日子。”

“不对，”卡恩摇摇头，他向前一步，站在骨堆下问道，“安格隆，为什么你要在这，为什么要丢下你的军团？”

“我不觉得这个世界有名字。”安格隆无视了自己的儿子，“这不是我第一次来这个世界，在过去的岁月里我已经来了十几次，在地表寻找，咳呸，强到能杀死我的怪兽。”

“能杀你的？”卡恩微眯起双眼。

“是的，卡恩，”安格隆不耐烦地回道，“能来杀我，还有我不会在这呆太久。”

卡恩张开嘴想说些什么，想逼自己的基因血祖说些有理智的话，但他一句话也说不出来。在黑暗的洞穴中，俩人都保持着沉默一言不发。

“如果你想去死，”终究是卡恩打破了沉默，“为什么不直接引爆降临之刃上的引擎核心，在瞬间的火焰爆发中结束一切，消失在虚空中?"

“因为他们不是这样死的！”安格隆怒吼到，咕噜一声后，从鼻中取出一块血淋淋的粘块，“他们牺牲的时候我并不在场，那场我本该参与的战斗，但...

我知道我的家人，我真正的家人，是怎么死的。”

安格隆牢牢紧握着一柄树杈与燧石拼凑的巨斧，将其举过头顶，斧刃上闪耀着被他屠戮的顶级掠食者的鲜血。

“他们挥舞着武器，脸上还沾着敌人的血，怒吼着吐出最后一口气，一起迈向他们心甘情愿接受的被遗忘的归宿，如斯光荣，如斯荣耀。那也是我的宿命啊，卡恩，我本该和他们一起去死的啊！”

他盯着斧子，呼吸平缓了一些，“我没法回到他们的身边，和他们死在一块，那才是我的死法。但他偷走了我，把我扔到这个乱七八糟的银河，为他那毫无意义的战争流血，就算这样，一切也没发生任何改变。”

安格隆抬起头，“我从未离开过热砂，卡恩，从没真正离开过，在这，在那，它哪都是，一直跟着我，在皮肤下啃咬我的血肉，在我的肺里散播毒液。至于你的帝皇，“安格隆吐了口唾沫，“那个命令我叫他父亲的家伙，只不过是第二个高阶骑手，这种高高在上的主人永远都存在，只是戴着不同的面具。”

安格隆抓挠这自己的头皮，手指在银灰色的屠夫之钉上来回摩挲。卡恩看着他的父亲，清楚植入物正在向他的血液中注入愤怒，不停折磨着他，直到血溅五步方能罢休。

“我不会为一个窃走我宿命的黄金暴君卖命，以一个工具的身份死去。”安格隆说着，“我不会让他如意的，所以我才离开，哼，离开一切，来到这，找到一个能顺应我想法来杀我的怪兽，就像他们一样。”

“如果你的兄弟姐妹看到你现在的样子，”卡恩说，“你觉得他们会说什么?他们尊敬你，依赖你，甚至问都不必问，他们也绝对会和你肩并肩一起战斗到死。但要是他们看到你抛弃一直以来始终尊重，依赖你，愿意为你而死的我们，一个人躲在深山洞穴里独自伤感，他们会怎么说？如果他们真像你说的那么重情重义的话，大人，他们会叫你懦夫。”

安格隆从颅骨上低下头，卡恩也如自己的父亲一般瞪着他。累累白骨在原体的流星大步下纷纷散落，滚下。“你以为我在德西亚之后没杀你，现在就不会杀了你是吗？”安格隆将指关节握成爪状，“你不会觉得，我不能把你的脑袋从脖子上拔掉吧？”

“当然不是。”卡恩说到，“你是我的原体，”他握拳拍了拍胸口。“早在你被寻回前，我的命就是你的了，这条命任你处置。”

安格隆冷哼一声，朝地上吐了口血痰，“那就滚，卡恩，回去给你那个高阶骑手暴君卖命去吧。”

“你的军团需要你，”卡恩哀求道，“你的儿子需要你。”

“你不是我的儿子，我从来就不想要你，而且也不是我造的你，是他制造的你们，你去烦他吧，为什么不去呢？我从来就没要求过这些！我从来就没要求过被丢到星空中，去当一个为别人梦想挥洒血汗的奴隶。”

“那不只是他的梦想，安格隆，那是全人类的梦想，帝国正在被建立，而它属于我们所有人。”

“帝国？哼，”安格隆讥讽着说道，“任何一个帝国在后继王朝崛起时，所留下的也不过是断壁残垣，一片废墟又谈何荣耀？没有永恒的帝国，卡恩，永远不会有，这个也不例外。”

“会的，”卡恩说道，“只要你肯帮助我们建立它，只要你愿意借出自己的力量，立于军团之首，为团结全人类而战，以此奠定这个永恒帝国的基础。”

“你想团结的人类，”安格隆轻声道出，抬起头在黑暗中慢慢踱步，“他们把我关在这种洞穴里，卡恩，那些高阶骑手，将成千上万的我们扔到这个冷窟，逼得我们在黑暗中挤在一块互相取暖，逼得我们在饥饿和恐惧中互相奴役和残杀，这就是我们对自己做下的事。他们不够强大，你们也一样，你也是，都太弱小了。”

“那就和我一起回来，”卡恩恳求道，“回来，然后给我们指一条明路，教导你的儿子们，让他们像你一样强大。我们会遵守你所下达的任何命令——我发誓永远忠诚您，从今日起，直到时间的尽头。”

安格隆闻言不再走动，面目上遍布的疤痕中的其中一条，颤抖着似乎要吐露什么，但最终父子二人还是陷入一段漫长的沉默，只有洞穴中湿气的轻微流动声与原体痛苦的呼吸声。安格隆慢慢转过头来看向卡恩，无光的环境丝毫没减少原体那双金黄瞳仁中的光辉。

“任何命令？”

当卡恩的思绪从回忆拉到现实时，周遭的嘈杂如海潮般向他一股脑地涌来。仆役和机械的叮当作响，夹杂着医疗奴隶们急切的动作和话语声。寒冷啃咬着他裸露的身体，感到一阵刺痛。消毒剂与以及从正运转机械中穿出的臭氧味，充斥着他的鼻息，在唇齿间弥漫。而在手术的前一刻，那高功率流明灯打来的高光，明亮地让他感到一阵灼烧之痛。

“为了完成植入，我们需要你站在那坑里。”

药剂师指了指那在实验室甲板上凿出的坑中手术台说道——方便控制发狂的植入者。卡恩一言不发走向深坑，脸色如往日般古井无波，仆从们围聚着将他四肢绑牢，套上枷锁再束缚一顿。一个沉重的铁项圈锁住他的脸和脖颈，阻止他移动头部。

“开始吧。”


第二十二章

卡恩闭上眼准备迎接随后的屠夫之钉植入手术，此次手术的前期操作流程依然保持之前的历次手术的步骤，卡恩的头皮被刮干净，涂抹上抗脓液与消毒凝胶，使其皮肤保持无菌状态。医疗机仆的义眼射出红色激光扫描着卡恩的头皮，测量与定位钉子将要植入的准确位置与口径，再用精准的激光热线在其确定好的位置上留下几个浅到几乎看不清的疤痕标记。在坑底完成束缚工作的机仆爬上地板，颤巍巍地退到一边，与此同时，卡恩的兄弟们也开始动起手术。

药剂师与技术军士的钻头与骨锯在切开血肉骨骼时发出令人牙酸的嗡鸣声，技艺娴熟地切除一整块带着血丝的颅骨圆盘，并将切下的一块块颅骨碎片整齐的放在手术坑边上的的钢台上。

这一最新研发的植入物由一对绳状金属尖刺组成，略短于一名军团战士的手掌，每根尖刺的末端都留有一个接口，而其顶端则缠着一缕宛如人类发辫的电子线缆，若是除去这些线缆，那“屠夫之钉”看上去也确实是名副其实，而用捶打的方式将这些钉子锤进脑袋更是再合适不过了。

第一次的锤打声还只是金属与金属碰撞的声音，明朗清脆。第二次便是长钉慢慢陷进血肉的轻微刺肉声，接下来的锤击要比第一次来得更微妙谨慎，短促轻敲中将钉子完全贯入卡恩的颅内。

卡恩的后脑勺上排列着一个个已被切割和缝合号的连接端口，一根银色线缆分段地连接从各个钉子顶端延伸的数段线缆，它们链接成一块好似在卡恩的后脑处形成一头金属长辫。它们的外观与安格隆本人的植入物相差无几。

起初他以为那异响是自己孪生心脏的心跳声，是自己身体在应对颅骨钻开和大脑改造所造成创伤而引起的二次苏醒的应激反应。但事实并非如此，那股心血来潮之汹涌只搅得他胸腔如擂鼓般躁动不已，奔腾的血液中传来阵阵刺痛，脉搏一刻不停的加速狂飙，随着每分每秒地流逝越来越快，越来越痛。

嘀嗒 嘀嗒 嘀嗒

卡恩的头开始扭转倾斜，脸上的肌肉在一阵不自觉的痉挛中抽搐着。那双被牢牢束缚的双手开始攥紧再松开最后握紧拳头，铁链在挣脱碰撞中噼啪作响。

嘀嗒 嘀嗒—嘀嗒 嘀嗒

药剂师低头看着他，面容表情都笼罩在那副白盔下，他摘下面具，露出皱起的眉头和那双流露着关切与好奇的眼睛。他看着卡恩就好像在看一只供研究用的蝼蚁，仿佛他什么也不是，仿佛嘀嗒-嘀嗒-嘀嗒-嘀嗒-嘀嗒

“卡恩？”他的声音传来却仿佛隔了层迷雾般模糊不清，他血管内的隆隆轰鸣与脑内躁动不已的针刺声动静之大以至于卡恩只能听得只言片语。卡恩现在没法把药剂师的眼睛从他太阳穴的血管里把他挖出来，他的血液随着心脏的脉搏愈发滚烫激烈，“卡恩，嘀嗒你 嘀嗒能 嘀嗒听 嘀嗒到 嘀嗒我 嘀嗒吗？

卡恩的神经在燃烧，他的鲜血正在转为毒液，他能感到自己对四肢的掌控力正在变弱，但那并非因为它们麻木虚弱了，恰恰相反，新的力量正在他的四肢百骸内奔涌，灌满每一根血脉直至它们胀开为止，如汹涌的江河支流般的膨胀筋脉在他的肌肉上高高隆起。

束缚装置化作破碎的铁链，卡恩能听到周身传来的急切逃窜声，但那听起来是如此的微弱，以至于当他冲出手术坑，撕碎衣领时听到的呜咽只能给他本就激昂的愤怒火上浇油。

卡恩嚎出一声尖啸，那出自他喉咙发出的长啸是即便是改造人也无法发出的，属于狂野兽性的宣泄怒吼，就当他——


卡恩将手中的碎裂之物扔到一边，他的意识正在恢复，就像是刚退的高烧，但还没有完全清醒。一股浓重的铁腥味飘到他的鼻内，这是他绝对不会搞错的熟悉气味。他的头在环顾四周时不自觉的左右抽搐着，看着这个医疗室被糟蹋成什么样了。

若是用“屠宰场”这个词去形容这片惨状那也太过冰冷，太过诗意化了。屠夫还会根据行情来规划宰杀的状况，会干净利落地用相应工具去理智对待。而这里没有规划，也全无理智，而这些撕裂全靠他的手而已。尸体毫无规律地四散在他周围，肉体被撕扯分裂露出其中暗红的血光，鲜血见的到处都是，不管是地板还是舱壁，甚至连天花板上的流明灯都被动脉血蒙上一层深红血雾，可以说整座实验室都已经成了一片血红。

尽管卡恩已经记不得任何一件事，但他很清楚就是自己制造了这场屠杀。他终于见识到了那每次俘虏安格隆的理智，逼着他去泼洒鲜血的盲目狂怒了。这是他第一次，迷失在钉子中。

卡恩察觉到身下的尸体还在抽动着，一只从胳肢窝里粗暴撕扯出一半的手还在无力的抓挠着。卡恩低下身，前额抵在这位战士的头盔，随后便是一击头槌，一下接着一下，碰撞声在这死寂的实验内回荡着。随后卡恩放过了他的兄弟，满是血污的脸上吐出一口热气，手指摩挲着倒下战士的面甲，想要寻得一个解扣撕下面甲，好好品尝那头盔下垂死之人的最后一点活力。

这时身后传来一阵沉重的脚步声，伴随着玻璃的碎裂声，那个新的身影迈步而来，蹲在他残破不堪的子嗣旁，庞大的身躯将卡恩罩住。他颇为激动，沾血的双手握成爪状。当卡恩看清是何方神圣站在他面前时，喉管中的原始兽性低吼也随之息声。

“你现在见识到了吗？”安格隆问道，原体纡尊降贵，伏下身子用那粗糙的手指轻轻抚过卡恩植入物上的银色线缆，若放在平时他会因如此的亲昵而欢欣雀跃，而如今他的神经却因被触碰而激起怒火，卡恩浑身抽搐着极力压抑施暴的欲望，对原体的敬畏之心让他定在原地。

“你见到了吗？”

卡恩的嘴唇抽动着，血沫随着他下巴的微颤而发出轻微的破裂声，一颗颗断牙碎齿从他唇间流下，散落在地板上，大多数是别人的。

“见-见到了。”

安格隆闻言挺起腰来，恢复了过去的魁梧身姿。头一回，卡恩没有从他父亲的面容上看到那永远挂在脸上的冷漠与嫌恶，相反，安格隆露出了一口黑钢金属牙，那并非野性的质疑，而是某种虽丑陋但近乎认可的展露，甚至可能是，骄傲。

“起来吧，”安格隆笑了笑，向卡恩伸出手，“跟我来，我的儿子。”



第二十三章

“吾主？”安格隆在廊道中的突然现身吓得加兰·苏拉克脸色大变，惊讶之情溢于言表。“您怎么醒了？没人告诉我—”

“你终于，”安格隆并未给予他正视，斜着眼轻蔑地说道，“做出来了，我还以为你已经被失败打击得一蹶不振了。你能造多少个？”

加兰转头看到了安格隆身后的卡恩，他就像一只囚于牢笼的困兽般在旁游走，苏拉克清了清嗓子开口道，“生产，植入这些对我们而言不过是小事，大人，制作出稳定的原型复制品才是关键，现在我们已经有了，不消多时便能植入整个军团。”

“要多快？”安格隆不耐烦地问道。

“给我几个小时，大人，把现存的那些同类复制品植入完毕，”加兰·苏拉克很快便从原体苏醒的震惊中回过神来，恢复了过往的沉稳气度，“几小时后，我会给你一千个以他们父亲的形象重塑自身的真正子嗣。”


“我们依然能阻止这一切发生。”

玛戈在征服者号的廊道间穿行，身旁是与他志同道合的指挥官盟友，召唤已经发起，需要一千个战士站出来，跟随卡恩的脚步将屠夫之钉锤入他们的脑中。他们需要一千个志愿者，而在根纳上有一半的军团成员请愿响应这个号召，这其中还包括了玛戈的首斧奥特伦斯。

“是真的吗？”在猎犬之牙号上问道，“安格隆已经醒了？”

“是的。”玛戈回道，即便早已知道自己的首斧必然会做出这个选择，但兄弟的做法依然让他痛心不已。军团成员争先恐后地涌向加兰的实验室，以期获取屠夫之钉的资格，玛戈的盟友正随着每分每秒的流逝不断消减，如果说何时是他最需要冠军出场的时刻，那么现在便是此时。

“我正在集结一切仍属于我们的力量，”玛戈对旗手说道，“去猎犬之牙号上召集所有你能信得过的人，在我来之前做好空降准备。”

“空降？”

“安格隆和卡恩正等在登舰甲板，“玛戈按耐不下心中的急切，话语如连珠串般蹦出，“他们正在等待足够的钉子植入者，人够了就回到根纳地表，无论他们想找的是什么，我们都要先一步拿到手。”

“下面能有什么东西是原体感兴趣的？”阿斯塔克斯问道。

“如果根纳人的科技是重建屠夫之钉的关键，”玛戈一边说着一边急步迈向征服者号的深处，“那么或许我们可以利用它解除钉子，如果我们能找到移除的方法，那卡恩还有我们的兄弟就得救了，安格隆也能重获新生，我们终于能迎来一位符合我们心意的父亲。但是若他们捷足先登，那我们的希望就破灭了。”

“如果你想对付我们的父亲还有一千个打上钉子的亲族，”阿斯塔克斯说道，“那就得找到些帮手来改变局势的天平。”

金属大门后传来隆隆脚步声，玛戈和吞世者立于门前，只见铁门轰隆一声打开，显出阴影中的魁梧身影。

“做好战斗准备，等我就位立刻行动，”玛戈给了兄弟们一个意味深长的微笑，“我会带一位贵客到场。”

“很好，”卢克闷声闷气地低吼道，“那我们还站着干嘛？”


猩红血滴，漫天红沙，炽热烈日，刺眼灯光，无数的画面在眼前闪烁。

呜咽，欢呼，辱骂，不同时段的声响如潮水般涌入耳中。

关于安格隆是何时被打上钉子的记忆一片混乱，无数的意象片段将他的回忆割裂的支离破碎，镜面的每道裂缝刮痕都反射着一段或是痛苦或是血腥的情景。为了将他从洞穴中带走，高阶骑手的走狗将他麻醉至濒死，像拖着一条野狗一样将其带往他们主人的科技术士所居住的黑塔。自那以后，每一段瞥见的回忆都如同隔着一层猩红的帷幕。而当他再次醒来时也不再身居高塔，而是被束缚在墙上。随后一闪而过，他又开始在角斗场上战斗。特提斯试图理清淆乱的时间线，但与安格隆通感的切肤之痛，使他心有余而力不足，只能见得轮番闪烁的图像与口型不匹的声音，如同一个破损的视频。

热砂飘扬，耳边传来数千道扯着嗓子的咆哮，他听着他们咆哮着自己的名字，就在他的面前，一切的喧哗终结于他落在破碎颅骨上的沾血拳头上。

当屠夫之钉的嗜欲得以餍足至他能得以一窥，安格隆恢复好时间观念后，特提斯再度清晰地观望其原体的记忆，此时的安格隆又是孤身一人，被铐在无光的黑暗牢狱中，强健的四肢每一条都被铁链紧紧捆住，束缚在高墙上。他在寒冷的空气中吐出急促且饱含痛苦的气息，每一次的呼吸都是从紧咬的牙缝中挤出。还有屠夫之钉，在他的四肢百骸内肆意散播着彻骨剧痛，渗入他的每一个细胞。

还有血，他浑身上下都是鲜血。鼻子里全是血液的那股子铁腥味，当鼻血从下巴上滴落时，甚至还是温热的。他的头被屠夫之钉折磨着不断摇晃，皮肤发热滚烫，身体试图像治愈任何其他伤口一样平复这股燥热与疼痛，但那只是徒劳。

那是他所听到的，他听到守卫们聚在一块谈笑风生，一边放声大笑一边数着从奥诺玛默斯于角斗沙坑中惨遭屠戮后赌来的钱。他听到他们说出了那个名字，那个杀了他唯一的父亲并在之后亵渎了父亲遗体的男人的名字。那名字就是他，安格隆，是他杀了奥诺玛默斯。

一只隐形的拳头伸进锁链束缚的胸膛，将他的心脏捏的粉碎。安格隆将胸中块垒与肺中寒气一口气全给吼出，他身子向前微屈，把道道铁链绷紧。

奥诺玛默斯，他们中最聪慧，最高洁的战士。他花费数十载的时光准备奴隶起义，唯一一个能团结所有角斗士并肩作战，一同推翻高阶骑手暴政的长者。

死了，还死在他的手里。

痛彻心扉的咆哮从安格隆的唇齿间撕扯而出，那发自肺腑的悲恸怒嚎是如此响亮，震撼了整座牢房的墙壁不止，甚至还惊动了竞技场上所有的警卫，害怕奴隶们闻声暴动。他嚎叫着，直至喉咙撕裂，呕出鲜红的血水。长啸持续了三天三夜，那声饱含悲痛的长啸——从前或往后都未曾有人耳闻。

特提斯感觉到安格隆的心海已被怒吼风暴所笼罩，那尖啸声将他的存在吹开，陷入一片嘈杂噪音与悲哀挽歌汇聚成的怒涛浪潮之中，直到眼前出现一道炫目强光，他的意识才从原体身上剥离。

贴在他身上的诊断沉思者反应过来，突然吐出了大量盖章羊皮纸，报告他身上发生的变化。警报随即拉响，尖细的喇叭声传遍了这座小小的医疗室，机仆们闻声立刻活动起来。他们一拥而上，或是架着履带或是甩着不大灵活的半人机械腿的步子，围观卧在床上的战士，他的眼睛，睁开了。

玛戈在猎犬之牙号的廊道中奔驰，过去的几小时几乎是一闪而过，自他收到志愿植入的号召后，便匆忙组织与领导尚忠诚于他的兄弟们空降地表去阻止原体。他收到了一则讯息，也是唯一一则让他分心的讯息。

通往第三医疗室的大门豁然洞开，玛戈连忙冲上前向特提斯问话，此时的他已经从不自然的睡梦中苏醒，昂首挺立。百夫长挤开围着智库的医疗机仆问道，“兄弟？”

“带我去见安格隆，”特提斯一把抓住玛戈的手腕说道，“现在就去。”

成群的空投艇从虚空驶出，拖曳着流星般的火尾划破大气层。他们的飞行毫无秩序可言，没有精心排布的队形，也没有井然有序且高效的航线规划。吞世者在一片嘈杂与疾驰的风暴中重返根纳，而这次原体更是亲临战场，身先士卒的前锋。

当卡恩在他父亲所在的拘束座椅旁低吼时，一种古怪的感觉油然而生。安格隆和他的重生之子们紧抓着束缚带，狂热地渴望冲向战场。他们每人都能感受到那股澎湃心潮，那是他们曾经也激荡过却早已被遗忘的力量。这是自他抓起刀刃在泰拉上为帝皇而战以来，头回对战争有了新的感触。

安格隆从军团舰队中选中带走的一千位战士，大多都来自卡恩自己的第八突击连，他们同他一起，那屠夫之钉才刚锤进那被剥开的头皮深入脑袋中。当地表涌来抵抗的敌军时，数个吞世者甚至不等炮艇还悬停在半空，就迫不及待地打开舱门，从几十米的高空一跃而下，以压倒性的气势降落地表，随后丝毫不做停顿地拔腿就冲，似乎那足以碎骨的冲击力对他们毫无大碍。

“这才对嘛，卡恩。”安格隆说道，随后原体从他们所搭乘的风暴鸟里的束缚座椅上起身，卡恩也随父步伐，贴着他父亲逐步走下突击艇斜梯，“现在，这个军团的历史才真正开始。”

根纳地表的景象随着舱门打开，斜梯下滑而在卡恩面前显露，而他的愤怒更是先一步激起恶欲，那被他亲自钻进血肉中的扭曲黑焰肆意地燃烧着，他们一跃而下，重重地撞在大地上，然后冲锋，安格隆的大笑在寡妇制造者的锯齿高歌时随风飘荡。

卡恩这时也发现了自己的基因血祖在放声大笑，高举着武器，那高速转动的齿刃已然模糊一团，他会对这个世界以及它们做出的无耻行径进行最为可怕的报复。愤怒，那钉子在他血液中释放的尖啸所传播的力量，是如此的纯洁，他想要犯下的暴行，制造的屠戮，在此刻感觉起来正当无比。

根纳人在第一次入侵时所承受的损失是灾难性的，任何同等级的文明在遭受了同样的遍布全球的大量人口损失后都会从此灭绝，但据吞世者所知，直到现在真正的根纳人都未露出本体。

他们的替代品再次带着假笑，身穿长袍成群地出动，尽管这一次的人群比之上次要少了许多。其中几个带着明显且可怖的重伤，它们光滑的脑袋上被随意搭配组合了多个不相对称的器官，用歪斜不齐的眼睛盯着来袭的吞世者。

根纳人期盼着此战后能被轻轻放过，他们相信任何有理性的人在目睹过去暴行所带来的恐怖与创伤后都会寻求一个新的解决办法以求和解。他们指望他们能说服帝皇的爪牙会放过这个孤悬星海，微不足道的世界，让他们得以在和平中继续追求超越大业。

整齐划一，缓慢谨慎的盾墙行军与闪亮矛尖已然消失，卡恩与吞世者在降临地表的那一刻起便开始狂奔起来，而当他们看到人数稀少，军容庄重的根纳队伍后，跑得更快了。安格隆冲在最前面，寡妇制造者在他手中尖啸，甚至没停顿哪怕一秒。

当两军兵锋交至时就如同攻城巨锤砸在一张薄纸上，身披长袍的尸体顿时四散纷飞，残破肢体在空中泼洒出黄橙血液，吞世者的战斗方式不像个星际战士，而是如野兽般将他们撕扯碎片。这些伪造人在失去了上次作战时拥有的压倒性人数优势后，根本无从延缓或抵挡任何一个在它们军阵中大开杀戒的吞世者。没有任何一个战士留步欣赏自己的杀戮，兀自向前冲锋，杀向任何他们触之所及的一切。

当军团战士掠过他们制造的杀戮时，仅剩的几个根纳人只是傻愣在原地，控制着这些生物的真人慌乱地处理着当前发生的事情。他们眼睁睁地看着被屠夫之钉撩拨杀欲的吞世者们冲进城市，根纳人开始倒数起自己的最后倒计时。

吞世者们一开始还能维持松散的阵型，但没维持多久，很快就各自成军。屠夫之钉指引着他们冲进马尔科亚的大道放肆杀戮，通讯频道中响起一首永无止息的欢笑，吐痰和尖叫声复合的混乱合唱，其中还伴随着链锯斧刃的低沉嘶鸣声。

他们不久就耗完了弹鼓，当所有房间都空无活物后，吞世者们享受着扣动已空枪械的扳机声，屠夫之钉在他们的颅骨内释放欲火，他们兴高采烈地扔掉手中的枪支，忘了它吧，现在他们可以更专注于亲手砍人。

至于卡恩，他已经将自己迷失在杀戮之中。他双手各持一把链锯斧，嘶吼着一次又一次将斧刃埋进一具又一具尸体，直到它们被黄色的油脂血肉塞到无法转动为止。

卡恩径直走过一个正趴在根纳人尸体上大朵快颐的吞世者，脑袋剧烈抽搐着对尸体张开血盆大口。卡恩放任他为所欲为，紧随着原体的步伐，安格隆如狂暴飓风般朝着城市的中心尖塔而去，他清楚那里才有真正的敌人。

通往真正根纳人之地的杀戮大道宛如一道横亘在城市间的由惨遭屠宰的伪造人残肢链接起的不断锁链。大道两旁四处散落着各种别出心裁的杀戮方式下制造的断臂残肢，它们的肢体被链锯刃和超人战士的赤膊徒手撕裂成惨不忍睹的碎片。

在中央尖塔前，所有的伪造人都聚齐起来，期望着能像上次城门战役一样，击退这次来犯。而这次注定让它们的想法落空，在失去了过去的人数优势后，它们现在要对抗的是不再克制的狂野军势，吞世者正如它们一般丝毫无畏即将发生的暴力。

屠杀还在继续，屠夫之钉将吞世者推向了令人难以置信的残忍高度，而根纳人再也无法用超过十倍的军力抵挡住他们。如同古代泰拉的异端强盗，军团战士们冲进尖塔，蜂拥而入将所及的一切摧毁。

卡恩在拽下一个仿生人的头颅时听到了原体的声音，“卡恩，看那个，”安格隆举起血淋淋的寡妇制造者的斧首指向一个悬浮平台，“让我们来了结这一切吧。”

平台在卡恩面前降下，他急躁地喷出一阵鼻息，伴随着刺耳的磁扣锁响声，吞世者们得以一见始终控制着仿生人的大脑们，他们真正的敌人。

一樽樽晶莹棺舱在这高达百米的冰蓝色蜂巢中整齐地排列着，每个舱内都生活着一个人，周围缠绕着一圈圈工业电缆和嗡鸣作响的机械。他们身材消瘦且苍白，脊柱佝偻，肌肉因恶性肿瘤而变色肿胀。

卡恩在蜂房内横冲直撞，加兰·苏拉克紧随其后，一个接着一个的观察起舱内的可怜人们。在审视了不过几分钟后，加兰指出围绕着这些真正根纳人周边的系统便是维持和延长他们生命的原因，但即便有如此神秘技术相助，也没能彻底救助将他们带到这般噩梦状态的遗传基因疾病。

大多数根纳人都如胎儿们蜷缩着一动不动，缓缓呼吸。干瘪的身体上插着数根缆线，不过也并非所有人都毫无意识，有几个人在察觉到吞世者走来时，用虚弱，阴郁的眼神盯着来人，瘦弱的四肢无力地摆动着。卡恩十分怀疑他们是否能看清自己，而当他靠近时，他看清了对方眼中的恐惧，根纳人惊恐至极。

“这里有多少人？”卡恩强咬着字眼念出这段话，声音刺骨且紧张。屠夫之钉还在渴求着屠戮，他几乎连段话都组织不起来，手掌时而紧握时而松弛地玩弄斧柄，他想象着当自己撕开那樽棺舱时，那苟活着的小家伙会流多少血？

“可能一千来个，”加兰回道，“也许还多点，真是奇迹啊，想想看，就这么点人能控制数十亿具身体。”

卡恩对着加兰露出一个恶狠狠的笑容“那些火星神甫该会怎么想？”

苏拉克咧嘴一笑，发出一阵短促的笑声，“贤者们会把这掘地三尺的，维尔赫雷达会挖出所有的秘密，榨干所有的知识后把这烧成一片白地。最好还是让我来保管这儿，然后由我来选该挑哪些秘密告诉他们。”

言毕苏拉克抬头仰视他的原体说道，“父亲，请您务必允我在这研习，若是掌握了这些技术我可以用只需帝皇科技的一小段时间便足以制造一整代军团战士。”

安格隆盯着苏拉克看了一会，他那张伤痕累累的脸庞因厌恶而泛起皱褶，“这里没有勇士。”他朝着地板吐了口后便转身离开，地板在他走出房门的沉重脚步中震动，“你想对这些弱者干什么都行，药剂师，只要确保他们最后会死就行。”

加兰垂首接令，“如您所愿，吾父。”

卡恩在其中一个舱室前观察着，看着那个佝偻小人在他的注视下摆动着。水晶舱壳上刻着根纳人的古怪文字，而当卡恩解读出那段字的涵义时顿时一阵寒意。

奥纳（就是开篇时与卡恩谈判的根纳使者的名字）

+为什么？+

卡恩对着脑内响起的声音怒吼道，这个卑鄙之徒的灵能侵袭打乱了屠夫之钉的节奏。

+为什么非要打扰我们的平静？+

卡恩将斧子砸进舱壳，他没有听进加兰·苏拉克的呼喊，但他不顾药剂师的阻拦，自顾自的劈向加固的水晶壳将其劈碎，奥纳混着羊水流到地板上，卡恩将他从污秽中一把抓起，扯开缠绕着的电缆，扼住喉咙直视对方的眼睛。

“因为这片银河是我们的，”卡恩一边收斧一边低吼道，“而在我们的银河中，唯有战争。”


第二十五章

玛戈顺着弥漫着硝烟与断肢的死亡之路来到马尔科亚，他召集了所有愿意团结在他旗下抵抗屠夫之钉的兄弟们，趁着现在吞世者舰队的混乱局势，他抓住时机强行空降地表，去追寻安格隆。

想找到他们的踪迹并不困难，地面上散落着根纳人的断臂残肢，顺着马尔科亚大道直通位于城市中心的高耸尖塔。他们的移动速度与已是钢铁之躯的卢克的沉重步伐保持一致，追随身为军团英雄的先登无畏，同“第一人”齐头并进抚慰了聚集在此的军团战士们的不安。

阿斯塔克斯高举着不破者连队的旗帜快步行进，正当他路过一个蹲伏在根纳人尸体上的吞世者时，眼前的悲剧让他不由驻足停下，他的兄弟头颅上满是鲜血，血流从新打进的钉子处汩汩溢出。玛戈甚至可以听到军团战士在咀嚼血肉和咬碎骨渣的声音，令他不寒而栗。

阿斯塔克斯向着蹲在地的战士伸出手问道，“兄弟，你疯了吗？”，而那吞世者闻声猛地一个转头，露出凝结满琥珀色黄血的狰狞脸庞，随后尖叫着向眼前伸出援手的兄弟扑去。这声尖叫喷随着爆燃声响起连同他的一整个上半身消失在一阵炫目能量中。

玛戈放下他的爆燃蛇铳，说道，“他们已不再是我们的兄弟了，”百夫长转身对着聚集的兄弟们说道，“记住我们在这所做的一切，我们是为军团而战，是为了未来能.....”他将斧子指向死去的吞世者尸体，“不陷入这等疯狂而战。”

卢克握紧铁爪，将弹鼓装填进掌中的双联爆弹，“同意，我们必须在这疯狂吞噬所有人之前，阻止它。”

当他们赶到尖塔时，这座建筑已陷入熊熊火海。玛戈看着他的原体带领着卡恩以及另外那些新打进钉子的吞世者扬长而去，在身后只留下满地瓦砾。他清楚随着高塔陷入火海，一同焚烧殆尽的还有他指望从中寻得治愈之法的希望。

“以及别无选择了，”百夫长考拉格说道，“如果我们不能移除钉子，就只能用刀剑阻止他们了。”

“不计一切代价。”玛戈和他的同伴在离原体几步远的地方停下。

两队吞世者相互对立，原本蓝白的盔甲在吞噬马尔科亚的火光夜空下显得橘红且阴沉。打上钉子的战士们低吼着来回踱步，口沫在唇边漫延，凶狠地瞪着玛戈的军队。不破者则对原体与追随他的人回以悲切的凝视，他们的眼神溢满哀伤。

根纳大屠杀时的吞世者
“玛戈。”卡恩将斧子对准他的兄弟。

“我的原体，”玛戈朗声宣告道，“我以第十二军团，人类帝皇的名义，要求您自愿接受吾等的监护，随吾等一道前往泰拉，为屠夫之钉的罪行接受公正的审判。”

安格隆嗤笑一声，那是掺杂着阴狠与讥讽的嘲笑，“罪行？”。他朝地上吐了口唾沫，“你煽动叛乱竟胆敢声称我有罪？好好品尝这口气吧，百夫长，在你人生的最后一晚里，在你被我扯断之前。”

“卡恩。”玛戈看着他的兄弟，而对方依然高举着斧刃盯着他。

“父亲！”特提斯冲上来将玛戈推到一边。

“是你。”安格隆的脸庞因智库的现身扭曲成一个痛苦的讥笑。

“是的，父亲，”特提斯沉重地点点头，“是我。”

身处鏖战暴风眼中的四人，维持这某种诡异的镇定，安格隆与特提斯，卡恩与玛戈，犹如狂风骇浪中的两座宁静岛屿。当两位百夫长手持武器，趋步绕圈靠近时，特提斯却手无寸铁地静立于原体面前，凝视着他基因血祖那种伤疤密布的脸庞。安格隆讥笑一阵后开始抽搐，粗大的指节抓挠着紧闭的双眼，只因灵能者的靠近激发了屠夫之钉将怒火释放进他的血液。

那些打上钉子的战士们尖叫着跃起，在狂笑中挥舞着刀剑斧刃。兄弟与兄弟交战，但这并非是在点到为止，兄友弟恭的角斗坑中比试切磋，而是在战场上手足相残，一绝生死。曾经在无数个战场上并肩作战，流血流汗的兄弟在此刻自相残杀，一方是为了将军团拖向一个血淋淋的未来，另一方则是为了将军团锚定在一个几乎被遗忘的过去。

阿斯塔克斯像挥舞着长矛般舞动不破者的军旗，冲进战斗。四个他的过去兄弟一跃而上，挥着斧子撕扯着他的肉身，直到一人，一个带着尖啸猩红面甲的战士高高举起老兵旗手的首级，让所有人得以一观。

不时的抽搐破坏了过去定义卡恩面相的宁静，他的嘴唇颤抖着露出牙齿，“嗯昂，没打钉子，他们本该帮上你的，兄弟。”

“那又该如何？”玛戈反问道，“是打算让我也陷入发誓将其毁灭的疯狂之中，还是想将我带领的兄弟会给斩尽杀绝？”

“你觉得你在违逆了他后还能一走了之？”卡恩武器所缚的铁链因主人的颤抖而梆梆作响，“你觉得会没有代价吗？”

卡恩将斧子指向身后熊熊燃烧的高塔说道，“根纳人的遗传疾病摧毁了他们的族群，玛戈，他们很虚弱，除非他们接受适应，除非他们能接受一个彻底改变本质的变化，不然就只得死，只能沦为他人史书中的一个注脚。”

“就此消失也好过变成这幅模样。”玛戈冷静地回道。

“不，”卡恩摇摇头，钉子也在此刻嘀嗒作响。“我们不会就此消失，我的黑线不会在延长了，只会有红线，玛戈，钉子意味着胜利，荣耀，主宰。我们的胜利之绳将永远如我们泼洒的鲜血般猩红。永不断裂。没有羞耻，没有失败，我们不再踌躇，无人可挡。我们终于得以发挥一切的潜力成为驶向星海以来最伟大的星际战士。”

“这就是你相信钉子会给你带来的馈赠吗？”玛戈向前踏一步，“一个终极战士？我可没看到这个，我所看到的只有一个残缺品，一个被愤怒控制，丧失理智到谋杀亲族，吞噬自己血亲骨肉的怪物。而你竟然还想再造这样的怪物两万次？你想毁掉我们军团的遗产，让回忆变成野蛮且疯狂的愤怒?”

“胜利，”卡恩吼道，“钉子会给我们带来胜利，然后他就会看到我们，兄弟，他就会接受他的儿子。”

“你真傻，傻到居然还相信他能担当大任，”玛戈摇摇头，“也许他曾经能担任一军之将，在他被努凯里亚人摧残心智，窃走理智前，但现在不可能了。那个带领我们军团的不是什么父亲，现在只有一种办法能让他成为我们的父亲，我们发誓效忠的指挥官，我们真正需要的原体。现在还不算太晚，我们可以使用根纳人留下的科技，加兰所发现的一切来取走安格隆，还有你的钉子，十二军团已经到了悬崖边上，但依然还有避免坠崖的机会。”

“坠落，”卡恩吐出这个字眼，“飞升，我们正在摆脱妨碍我们飞升到安格隆高度的累赘，我们将像他一样成为一个真正的战士，不惧一切，唯有鲜血与征服。”

“那不是我们的本性啊，”玛戈厉声呵斥，想让自己的兄弟悬崖勒马，“那是他的本质，那并不意味着我们就要成他。”

“但那就是我们必须要成为的人啊，从来就没有过选择，玛戈，”卡恩深吸一口潮湿的呼吸，“你想让我给你的手下捎什么话？”

玛戈坚定的回道，“你不必告诉他们什么，因为此战后我还会带领我的士兵。”

“不，”血沫从卡恩的唇下淌出，“不会的，你必须死在这，为你曾说过的话，曾干过的事。”

玛戈凑近一步，逼迫兄弟直视自己的眼睛。

“够了，”玛戈将头抵在卡恩的头上，强压着手中的斧子，“我们依然可以拯救军团，卡恩，我们能找到条更好的道路。”

理智，或者至少可以是理解的某物，在卡恩的眼神中闪烁，有那么一瞬，那双蓝瞳曾一度清明，但也只转瞬即逝。

“从没有过第二条路。”

玛戈的脸色在当卡恩推开他时变得似坚石般僵硬，自己手中的武器此刻犹如万钧之重。

“那就来吧，吞世者。”不破者的百夫长对他的兄弟说道，“用行动证明你的话。”



本章补充：这里提到的百夫长考拉格，就是《红沙之王》篇里在伊斯塔万三上和安格隆换伤的那位，顺便终极战士的原文是ultimate warrior,也可以翻成极限战士（误），玛戈在最后放话的“Then come, Eater of Worlds”，也是个彩蛋，致敬了《Khârn: Eater of Worlds》的书名，这本讲述泰拉之战后吞世者军团群龙无首，卡恩苏醒前后的故事。


第二十六章

血肉飞溅，同室操戈，卡恩与玛戈，各执己见的两队人马将军团自身撕裂，而与自相残杀的兄弟不同，特提斯向原体张开双臂，向他的父亲表达善意。

“父亲，求你了，”他恳求道，“我知道你能感受到我的存在，在你前半生的记忆里。我知道真正的你。”

特提斯伸出自己的意识之触与父亲的心灵相连接，他感到自己的存在不断坠落，直至坠入进那充斥着痛苦折磨的深窟，他拖着自己的身躯从关押着德西亚角斗士的洞穴中挣脱而出，背后是他的兄弟姐妹。二人的心智注视着安格隆领导起义，推翻那群迫使他们沦为奴隶，残虐他们性命取乐的高阶骑手。他们挥舞着随手抄来的武器甚至是禁锢自身的锁链去反击狱卒，用他们被迫在热砂搏杀中习得的一切技能和狂怒屠杀这群走狗。

记忆回溯被安格隆的怒吼猛扑所打断，他重重压在特提斯的身上，被压倒在地的年轻智库只得气喘吁吁。

“然后我见到了他们，”安格隆嘘声道，“没有高墙，没有蛆虫之眼，无处可躲，无处可藏，我终于见到了，我这一辈子都把他们信以为神的高阶骑手们。我本以为会是神，看到的却只有凡人。浑身散发着尿骚味与恐惧的瘦柴，懦夫，呜咽着恳求我能手下留情，求我不要去干我这一生每个小时都在干的事，求我不要成为明明是他们赋予我的角色，一个屠夫，一个杀手。这就是那群懦夫对我干的事。”

安格隆反手一巴掌，将特提斯的脑袋扇到另一边，随后痛苦地抓挠起脑袋上的屠夫之钉。“这就是他们对我干的好事!我杀了又杀，杀了又杀，我发誓除非他们所有人都死了否则绝不罢休。现在你面前的不是你的父亲，安格隆已经陪着他的血亲一起死在那一天了，他从没离开过努凯里亚。”

安格隆握着特提斯的肩甲，将其提起后再一遍遍地砸向地表，他低头看向躺在地上的特提斯，智库已经面目全非，只有那双眼睛还凝视着安格隆，他没做任何抵抗。

吞世者脸上的表情让安格隆一阵心悸，让他莫名痛苦的并非源于自身的第六感，而是因为他没看懂特提斯此刻眼神中盈溢的情感，那是恐惧吗？

还是怜悯？

安格隆的怒气消退了一会，“这种情感我也曾有过，他看得到，我的兄弟，我的姐妹，他们都看到了。”

“我也看到了。”特提斯气若游丝地说道，从破碎双肺中吐的声音低沉嘶哑。

“已经失去了，”安格隆摇了摇布满线缆的脑袋，仿佛他可以如驱散虱子般甩开这种念头，他咆哮着一拳重重轰在特提斯脸侧的大地，砸出一个土坑。“他们夺走了我的怜悯，以及我身上的一切，给我留下的只剩钢铁与硝烟，我所能听到的只有钉子之歌。”

“我不...信，”特提斯喘息道，“我们可以帮你，帝皇可以帮你。”

“不！”安格隆咆哮道，随后一拳挥向特提斯，将智库打得如同一个涣散的破布娃娃，“他大可以留着他的伟大社会，一直把它带到他的坟墓。他所夺走的远比他赐予的要多得多，而很快这一切都会崩溃毁灭。”

他一把抓住特提斯的脑袋狠狠砸向地表，“又能剩下什么？”他又摔了一次，巨掌传来的湿漉感让他感觉那脑壳已然碎裂。“什么都不会剩下，那就是我们应得的下场。还有其他那些自以为高我一等的主子们，我很乐意能有朝一日看到他们坠落。不过在那之前，我会做好我的职责，正如他们所要求的那样，当一个纯粹，暴虐的安格隆。”

十二军团之主，赤红天使，帝国赋予的称谓不过是雕着精美花纹的镣铐，毫无荣誉可言。他是且只是安格隆，高山之子，不败冠军，断锁吞城者和努凯里亚的亡灵。他胸怀天下的父亲窃取了子嗣本该安息的宿命，强加上又一次奴役。帝皇夺走了安格隆的誓言与死亡的权利，而他会将死亡散播至这个黄金帝国的每一处角落，直到钉之歌在他的脑内消失，直到这幅不该徘徊凡间的无魂之躯彻底毁灭。
他将手中残破不堪的特提斯扔进尘土中，俯身贴着他的子嗣耳语，开口说道，尽管此时的特提斯已经死了一段时间了。

“我将在群星间泼洒鲜血，斩首夺颅，我将留下那帝皇留给我的一切，一片铺满累累白骨的盐碱地，一座唯余死亡的坟场。”

玛戈并非是同他的兄弟战斗，那些曾与他共患难同身死的兄弟们已经死了，如今正与他搏杀的这些家伙和他所熟知的兄弟毫无一处相似。他真正的兄弟们在玛戈身旁倒下，他们无力匹敌钉子的凶猛，他们的来势太凶猛了。

他手中的斧子被击飞，随后而来的袭击撕裂了他的血肉之躯将其击倒在地。玛戈抬起他，用他沾满血迹的双眼环视混乱的战场，他看着他的血亲们正手足相残，过去无比珍爱的兄弟情谊化为口吐白沫的极致癫狂，他看到卢克的伟岸身躯在刀光剑影中穿行，马尔科亚的火光在陶钢铁棺中游走闪烁，就如同他们抵抗钉子的最后祈愿般逐渐黯淡至一片死灰。

玛戈挣扎着试图起身，却又被股巨力撞至地面。他抬眼望向卡恩，再也看不到那个他曾发誓为之付出一生的兄弟，只有一个屠夫。

“这条道路最终会杀光我们所有人，”玛戈气喘吁吁地说道，“我们的一切——兄弟情谊，高贵品德，都会被付之一炬，彻底抹去。历史将永远不会知道我们曾经的模样，只会记得你想让我们化身的模样，一群只受鲜血驱使对其他一概不顾，四处嗜血的狂战士，掠夺者，杀人犯，而不是一个战士。你觉得你在逼迫帝皇动手前还能逍遥多久？吞世者离成为被遗忘者和被惩戒者又还剩多久？”

卡恩一言不发，只是在染血双唇间轻吸一口气。

玛戈这时感受到一双粗大的大手将其拖起逼他跪下，百夫长勉强抬起他那只还能目视的眼睛望去，发现奥伦特斯正怒视着自己，他伤痕累累的脑壳上遍布着那即将摧毁整个军团的植入物。玛戈从他首斧的眼神中看出，那曾陪伴着自己历经上千战场的冠军，他的挚友已经不再了。那双曾透着坚毅果敢的眼睛如今只是两颗布满血丝的凸出血球，眼里只有鲜血。

“你会失败的，”玛戈咬紧牙关嘶声道，“跟随你的只有毁灭，历史会证明我的清白。”

卡恩低头审视，他的眼睛在举起斧子时也从未离开过玛戈，“不，兄弟，不会的，因为你不会被写进历史。”

在一阵锯齿尖啸声中，斧子随即落下。

终章

战斗在还未真正打响前便已宣告结束，谋逆的军团战士们的意志在见到安格隆从特提斯的尸体上起身，卡恩落下斧子的那一刻起顿时土崩瓦解。他们曾意图反抗，敢于阻碍原体的意志，但失败了。现在，他们不得不面对承受这个选择的后果。

“那么，”安格隆咬牙切齿地怒斥道，将一颗断首扔到战败吞世者们的脚下，头颅在尘土中打滚，一直滚到卢克的液压巨足下，在场诸位无需低头，谁都知道它曾经的身份。

“现在这家伙还能再替你们说话吗？”他嘶吼道，晦暗黄瞳怒视着子嗣们，毫无保留的将眼神中的怒气压倒在他们身上。

战士们一言不发，单膝下跪，垂首投降，甚至连卢克也弯下了庞大钢躯的底盘。那些战死的叛逆者被留在他们倒下的地方，他们的盔甲惨遭亵渎，被扒下所有徽章印记，基因种子留在这任其腐烂，他们的名字和功绩将被从军团荣誉册中删去，一切已成定局，未来确定无疑。

十二军团的道路只能是屠夫之钉，别无其他。

安格隆审视着他眼前的每一个吞世者，尽管自他被俘以后他对一切充满不屑，但他始终记得在场的每个人的名字与名誉。他的过去是一片痛苦的阴霾，而最近的记忆则成了留给安格隆仅存部分的最后少许残余。他站在那，背后熊熊燃烧着焚毁一个文明的大火，安格隆回忆起那些奋起反抗他的子嗣们的面孔。

清算是躲不过的，也许不是现在，而是在一年或十年后，但那终究会到来。背叛是安格隆绝对不会原谅的重罪，他们中的所有人都会在时机成熟后亲身感受到这份最后审判的全部重量。

根纳上空的舰队花了八天时间给剩下的所有人都打上了屠夫之钉，八天来，不断有吞世者情愿将自己重塑为安格隆的形象，八天决定了十二军团即将踏上的未来之路。等到第八天结束时，除了少部分几个身穿蓝甲的智库，所有的吞世者都打上了钉子，全体智库都在瓦瑞斯的命令下将自己关在阴影中，以免伤到他们的父亲以及，现在的兄弟们。

植入刚一结束，安格隆便带领他的子嗣们回到根纳，一个庞大的军势横扫整个行星地表，对这个星球的其他地方做出了卡恩和首批受钉者对马尔科亚施加的暴行。他们进行了一场惨无人道的大屠杀，直到所有的建筑物和纪念碑都被夷为平地，所有的生命痕迹都被抹出方才罢休。

最终，原体将他的军团带回马尔科亚，并将这座闪耀的都市明珠化为废墟。数小时以来，吞世者们在废土中狂欢，陶醉在大火中，而当这场焚灭整个根纳地表的火海熄灭，化为冷却的灰烬时，不会有任何迹象能表明这里曾存在过除一个早已死去的远古文明以外的任何事物。

甚至在当安格隆收到轨道上的舰传来的消息时，肆虐马尔科亚的大火还依然燃烧着。

附上一张我最爱的安格隆图，实在太霸气了
征服者号的舰桥上，三百个训练有素的船员在有序的混乱中奔走，凌乱却不失节奏地指挥着征服者以及其他围着旗舰转的舰队。总指挥权由盖布朗上将执掌，于高高在上的中央台座上召集会议商讨要事。而具体到阿斯塔特军团战斗舰队的各类繁杂的阵列系统和关注点则被分配给各类士官和下级指挥官。他们负责监督征服者号反应炉核心的热能分布的一切动向，确保其能充满她的庞大武器阵列。

文森卡罗费中尉负责旗舰的远距离鸟卜侦察工作，自恃于自己的显赫出身与贵族教养，生长在富贵世界普利顿斯的主巢都的塔尖，高贵门第的文森从没理由对自己妄自菲薄，正是由于他的自信和血统，他在征服者号上获得了一个指挥位置，他常常盯着舰桥中央的黄铜王座，计划着有朝一日能将其占为己有。

下方的战斗让文森感到颇为无聊，敌人没有舰队或防御网络可供征服者号用她的舰炮将其撕碎，而自Brujo后（Brujo是一颗顺服过三次的星球，当安格隆最后一次试图征服时，舰队对其发动轰炸，将下方与安格隆并肩作战的大半个战团炸死，回到舰队的原体杀死了所有胆敢开炮的舰长），从此没有任何一个舰长敢擅自发动轨道轰炸。无所事事的文森在他的位置上摆弄着仪器，检查着骨干机仆收集到的星系边缘传来的干扰信号。

“接近警报”卡罗费的指令开始发出嗡鸣，大量的数据羊皮纸从机仆喋喋不休的嘴中吐出，“亚空间迁跃，亚空间迁跃，亚空间迁跃。”

卡罗费在机仆的后脑勺按了一下停止了传书功能，文森身子一探，从机仆助手前牙牙缝中撕出了打印好的战术数据文档的一角。他仔细端详着羊皮纸，眼睛快速掠过上面刚打印的文字信息。在看完后，他向手下投去一个锐利的眼神。

“你，”文森伸出戴着手套的手指向边上的那人，“再去检查一遍。”

“但是，大人，”船员回道，并指向屏幕，“已经是—”

文森把手搭在船员的肩头，手指用力压了上去。

“再检查一遍。”

二人又等待了一会，等着加密文字被转译出结果来，屏幕中那些难懂晦涩，编成一团的符号转为清晰的文字。当整个过程结束后，文森不禁端正身子，脸色苍白，额头上冒出细密的汗珠。

中尉急忙快步走向指挥甲板，靴子在脚下踩出一阵轻快响声。此时盖布朗上将正站在威严的黄铜王座前，与舰队中的其他舰长和高级官员的全息投影形象商讨议事。文森在隔一步的距离毕恭毕敬地站在个离台座稍远的位置，聆听着各位舰长的讨论。

“你去告诉那个塔尖出身的公主，让她的船保持定好的队形，”盖布朗厉声喝道，“我才不管她的父亲是谁。”

文森朝台座上前一步，又上前一步，直到满脸怒容的上将意识到了他的存在。

“什么事，卡罗费中尉。”

“大人，”文森清了清嗓子，面容愈发苍白，“在星系的边缘出现了一个极大规模的亚空间迁跃现象，鸟卜仪数据编码已经收到，验证并确认。”

“很好，那就吐出来吧，”盖布朗命令道，“是谁？”

文森还未来得及作答，便已有三位舰长的投影消失，盖布朗抬起头，看着其他还没来得及切断链接的诸位舰长开始紧急召开船员会议。上将低头看向中尉，钢铁一般的眼神将文森锁在视线内。

“谁？”

“大人，”文森回道，“为首的旗舰已被确认是赫拉克芬尔号，她后面是一整个舰队，原体鲁斯和他的狼群来了。”



完结