《原体列传:罗嘉 真言持有者》翻译（1-11-1）

1-12-1



有些人之后会说，科尔法伦的心灵已被傲慢所统治，但这只是那些不了解他的人罢了。他站在权能（Powers）们的光芒之下并且无所畏惧，他只知晓正义与传播真理的需要。他会说，他把传播真理当作了自己的唯一职责，这并非傲慢，而仅仅是承认了肩上的担子。

所以当他看向他的信众，感到迫近的背叛时，一想到他们即将叛离真理，他就感到了比以往对他幸福的任何威胁更加感到痛苦。“你拒绝了我的设想，”他对他们说，决斗者之刀刃般的手指戳向来者。他依次地说出了那些信众中许多人的名字，他那双犀利的眼睛犹如太阳的射线一样，盯着他们，亮的灼人。“巴鲍里斯（Boparus），科尔·阿拉丁（Kor Alladin），诺姆（Nomas），弗道（Fadau）……你，凯瑟拉（Kaitha）？你会反抗我吗？”阿克希达（Axata）插话了，而其他人则哑口无言。



“他—罗嘉—是权能们的孩子，大师。我们都看到了这一点，您也说过了这一点。他已经从至高天被送到我们身边。信众们……”他吸了一口气，挺直了身子，继续了他们共有的争论。“我们已经决定了我们不会攻击任何一个被权能们选中的人。这么做会招致诅咒，大师，我们很确信这一点。我们不会冒着灵魂的代价再次攻击他。”



怒火在科尔法伦的内部烧的热烈，信众的傲慢与自负宛如火绒上的火星一般。他控制住了怒火，让自己能够从紧绷的牙齿当中蹦出几个字来。

“我是真言的持有者，我所说的正是权能们的真理。权能通过我来行动，阿克希达！”他再也不能控制他的怒火，并让他正义的洪水裹挟着愤怒爆发。“你可曾读过那些书吗？你可曾学习过群星与符号？无知的蠢货！我是宗师，是导师，是真言的持有者！我便是全知和律法！如果你不适合来执行我的命令，那么另一个人会这么做的。谁敢反对我，我就把他的手砍下来！”



“那就会是我了。”阿克希达说，一边伸出他的手腕，好像科尔法伦就会在之后将他们砍断一样。他的语气仍然是没有任何反抗的，而他的态度也一样礼貌，一样正式。“宗师，我们已经说过了，我们当中不会有一个人更没有一个人敢下手害这个孩子。我们请求你与权能们协商，寻求一个更好的解决方法。”



面对这一赤裸裸的威胁，科尔法伦保持了足够让他意识到他正在冲向悬崖的镇定。他无法接受一场叛乱发生在他的商队中——在低漠（the Low Barrens）的边缘。然而，他的权威已然受到挑战，他的地位也受到玷污。他的脑子转的飞快，设法达到既能安抚信众，又能保持他对自己船员和奴隶的控制。




1-11-2到1-11-5

受到大声争辩的吸引，奈罗（Nairo）走到了奴隶宿舍与更加宽敞的信众宿舍之间的舱板上。

他把自己的耳朵贴到金属上，静静地聆听着正进行的交谈。

“发生什么了？”帕蕾莎（Parentha）问道，爬到他的旁边。

“关于罗嘉的事情。嘘，我正在听。”

虽然三个词里他只能听清两个，但争论很显然没有转向对科尔法伦有利的一方。

“时代正在变动，”他告诉那些聚集在他周围的小股人群。“阿克希达说，他将不会侍奉一个不把罗嘉当作新先知的人。”

这引起了附近奴隶们的惊呼。这样的宣告是前所未有的。它违背了圣约建立时的信条，（the very founding of the Covenant）以及科尔法伦的信仰。

“他不会同意的，”丽塞（L'sai）说。在奴隶区的黑暗之中，他褐色皮肤的同伴们几乎是不可见的。也许是出于期待，她打了一下自己的指关节，舔了舔嘴唇。

“那就希望他不会。”奈罗说，一边把手指掐到他的脖子上，好像这是一把匕首。“或许阿克希达会做出我们都渴求的事。”

“信众们和科尔法伦一样坏，”帕蕾莎嘟囔道，“你重复这个已经有一百遍了。”

“但罗嘉不是，”奈罗向他们保证，“如果阿克希达向这个孩子宣誓效忠……也许……”

“你认为——”阿拉达斯（Aladas）的抗议被奈罗所打断。他瞪了阿拉达斯一眼，举起了一根手指并露出惊讶的表情。

“阿克希达刚刚宣布，权能们派罗嘉来替代科尔法伦先知的位置，而科尔法伦已经完成了找到罗嘉的任务。”

“他们会这么做的，”露齿而笑的丽塞低声说，“科尔法伦太傲慢了，不会退步，他会被赶出去。”

“或者做的更绝，”科诺（Koa No）建议，音量因他对这想法的兴奋而提高。

“他们抓住了他!”奈罗听到愤怒的叫喊和急促的脚步声，向奴隶们宣布，“他们要把他带到甲板上去!”

当奴隶们走向舱口下方的台阶时，货舱中突然爆发出一阵骚动，好像到处都是成群的老鼠一样。奈罗挤到前面，阳光照亮了他眼前上方的一团灰尘，而他在阳光下眨着眼。

突然，骚动的人群中一片寂静。一个巨大的身影从阴影中现身，紫色的眼睛从上方捕捉下射的阳光。他移动的快速而又悄无声息，当这个年轻人低着头在房梁下踏上楼梯时，奈罗在罗嘉面前退缩了。

“在这等着。”罗嘉告诉他们，面无表情。虽然说的很轻，但这让奈罗呆住了，好似命令一般，正要求他立刻服从。



奈罗看着罗嘉离开，当罗嘉的身影不见时，奴隶们才又开始自由的活动。他小心翼翼的跟在后面，偷偷的爬上几个阶梯，从舱口的边缘向外看。



恐惧和激动一时布满了奈罗全身。奈罗看到几个信众抓着科尔法伦，而另外一些则正在把从下面拖上来的钢索做成一条套索。他们已经从武器库中拿出了武器来武装自己，除了棍棒和鞭子以外，还有短剑，手枪，弓，和剑。



“现在，放逐他。”阿克希达站在离多数人较远的地方，而他身后还站着12位信众。“大能们将决定他是死是活。”

“我不会冒险让这条毒蛇继续躺在沙海上的，”图蕾莎（Toreja）啐了一口，继续用手指给那根红色的粗铁链打结。那个科索利安人（Cthollian）拉上了她的瓷面具，把她的表情隐藏在一张愁眉苦脸的、如蝙蝠般的画像之后。而她压低声音继续说，“我们会把他送到权能们那里，如果他们不想要他，祂们会把他送回来的。”

“你会因此被永世燃烧的!”科尔法伦咆哮着，挣脱了一只手臂并将它挥舞在空气中。“在今晚你便必被大能们责打，因你将手按在了传理人的身上!凡人岂可玷污神选者的肉体？!”

“你已因你疯狂的计划而被扔出了圣约，科尔法伦。”其中一位按住这名牧师的信众，阿兰吉（Ahengi）嘲笑说。“你不是一直都在说，大能们安排了一切吗？如果大能们让你屈尊继续过这没有价值的生活，他们为什么不干预呢？我们站在他们目光之下，但他们之手又在哪？他们会派哪位救世主来拯救你？”

“他们送来了我。”

所有的目光都在罗嘉进行他的安静宣告时聚焦到了他的身上。许多信众都不适的在挪动他们的脚步，甚至有些举起了他们的武器。阿克希达走了上来，举着双手，一只手对着罗嘉，另一只手对着其他的信众，好像是在阻止另外两名拳击手（pugilists）。

其他人也登了上来，在他们的载具里，并不是被某种特殊的、事先设定好的信号引来，而仅仅是感觉圣殿中的情况不太对。甲板上已经变得十分拥挤，奈罗可以看到其它的奴隶们也正从栅栏和阶梯上往外看。

“让我们别这么草率的行事，兄弟姐妹们。”信众的首领有力的说。“罗嘉，这是最好的结果了，科尔法伦一直都在毒害你的思想。”

“释放我的父亲。”罗嘉向前一步，并没有任何咄咄逼人的意思，但那些信众却避让开了，好像是他的存在把他们推开了一样。

“你父亲？”托施迦（Torsja）抓住了科尔法伦，将绞索套在了他剃光的头上。 “如果你有个父亲，我们就会把他的尸体留在那个杂种流浪者营地。”

“别管他，”罗嘉坚持，又迈了一步。

“按他说的做，”完全转向其它信众的阿克希达说，“按照我们所同意的，他将被送到沙漠中寻找他的命运。”

“你不会这么做的，”罗嘉说，“你会把传道人身上的手拿开。”

“按他说的做，”当这位年轻人靠近时，阿克希达退缩了，好似这位年轻人的出现就会让让他感到痛苦。“……我们会找到其他的办法，先知已经说过这一点了。”

“他不是先知，”阿兰吉咆哮着，他黝黑皮肤上白色的纹身扭曲着，露出尖牙。“看看他，——他是一个可憎之物，一个沙生者（sand-born）变种人。权能们没有祝福他，而是诅咒了他。”

目睹于此，奈罗这才意识到罗嘉的存在是如此的具有分裂倾向。对商队中的任何一个人来说，罗嘉都是一个强有力的象征，但却没有人对他所代表的东西上达成一致。阿兰吉脸上的仇恨在其他人的脸上重复出现，将信众们内部的一种宗教厌恶（counter－cult）暴露出来。它并非由科尔法伦又或是阿克希达所引起的，而是被阿兰吉的嫉妒之言激发。

“我们必须驱逐那些将大能们的诅咒带给我们的人!”那位试图继续煽动的煽动者继续说到。而阿克希达则在难以置信的迷惑中摇了摇头。他被这场本因由他主导的权力斗争中的颠覆彻底弄糊涂了。以前只有一个派系对抗科尔法伦，然而现在却随着其它议程与效忠对象的出现而把信众分裂成更多的小型团体。

牧师脸上的表情每一次变化都是难以捉摸的，但每一次都混杂着愤怒、恐惧、憎恨与惊讶。他权力的大厦瞬间就崩塌了——尽管他大厦的根基自他决定将罗嘉带入他的教会起，就已经在被腐蚀了。

“杀死躯体，然后释放被污染的灵魂——这是我们实现自我救赎的唯一方式。”托施迦一边说，一边猛拉科尔法伦脖子上的绞索。

“如果你坚持的话。”罗嘉说，一边把他的手指握成双拳。

当奈罗之后被要求描述紧接着将发生的事情时，他并不知道究竟该如何描述。他的第一反应是绝望，绝望的发现科尔法伦的教条已经如此深入了罗嘉的脑海中，以至于他要把这位传道者从那些不断欺凌并贬低他的人手中拯救出来。那一刻，奈罗觉得他对罗嘉的所有希望都破灭了，就像最开始发现了那个男孩的、已成灰烬的游牧营地一样，化为乌有。

这种绝望迅速的转变成了恐惧。在想到罗嘉将为这种毫无价值的事业献出生命，当轻型燧发枪与飞刀共同发出声响时，老奴隶很确信，阿兰吉会像处决父亲一样，处决子嗣。

在那之后，事情就变得模糊不清了。奈罗后来能回忆起的只有枪火和箭矢划过空气的嘶鸣声、愤怒的喊叫声，并很快演变成了痛苦和恐慌的哭喊。罗嘉站立的地方空无一物，而信众站立的地方变成了一堆破碎的尸体。骨头断折，四肢从槽内扭了出来，器官也被血腥地从尸体中喷洒出来。

在仅仅六次心跳的时间后，罗嘉站在他那杰作造成的废墟当中。托施迦和其他几个人的血溅满了他的道袍和脸。他双手滴血，而深红色的血液他脚下的金属甲板上淤积成塘。

科尔法伦目瞪口呆的站在一堆血肉模糊的尸体中间，而罗嘉就在他的旁边。奈罗哭了。这突如其来的暴力甚至比他之前看到过的任何事情都更加离奇。他也看到了科尔法伦眼中的泪水，有关那些尸体清晰的记忆在一片片掉落的飞叶中闪闪发光，因为天空中熊熊燃烧的太阳被遮阳棚的阴影所遮蔽。然而传道者的眼中亦有胜利的喜悦，当他看向他侍僧（acolyte）造成的死亡时，他的眼中更带有骄傲。

一发子弹的呼啸声打破了这寂静，击中了罗嘉的肩膀。血肉在能量的灼烧中散发着微光，迫使着罗嘉单膝跪地。然而，目睹权能们的神选（chosen of the Powers）在有这个伤口的情况下仍然存活，阿兰吉和其他人逃跑了，同时用手枪和燧发枪向后射击来为他们逃入沙海做掩护。

 战锤40k 罗嘉 怀言者
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
罗嘉:真言持有者（Book1-After Monacrhia）
1-13-1从甲板上传来的叫喊声隐隐约约地渗入了科尔法伦的意识。他无视了他们，就像他在这段孤立的日子里无视一切外界干扰时一样。就让那些奴隶和信众们去做他们想做的吧，这是诸神分内的事，就如他将罗嘉放入荒野中——不管前路有怎样的命运等待着罗嘉。一想到罗嘉，他的悲痛便增了一倍。这不仅仅是他信仰的丢失，更是那唯一一个向他展示了最接近真理的激情与理解的人。现在这些书不会被别人阅读了，只因他在自己的傲慢同虚荣中已然丢掉了诸神给予的钥匙。他失败了。他让他的会众与诸神失望了。更包括他们神选的使者，罗嘉。舱室门前
RPK-16_Official
桌游棋牌
1067
45
3
罗嘉:真言持有者（2-1-1到2-1-5）
第二卷（Book2）：崛起。（Ascendance）112年前（泰拉标准）23.3年前（寇奇斯历法）2-1-1科尔法伦在甲板的阴影中向外张望，他那工于心计的目光从正在圣殿平台阴影下的人群又转向讲坛上的罗嘉，又转了回来。又一个衰败中的宗族，因使徒的话语而陷入狂喜，盯着他，正当他又一次分发着自撰的布道时。当牧师在八天之前将真言持有者之衔传于罗嘉时，实际上是迫不得已的，且近乎绝望。然而当他回顾这一时刻时，他仍然看到诸神之手在从中作梗——因这一富有创想的决定。益处颇多，而其中最显而易见的便是其天性的忠诚
RPK-16_Official
桌游棋牌
917
42
5
罗嘉:真言持有者（2-2-1到2-2-4）
2-2-1特兰提斯，——以其无法在地面上看到的工作方式而著称，它的定居点主要是挖掘在内陆那些坚硬的花岗岩与沙石——被称为“铜板”（Copper Plate），之下的。只有城镇的那些暗红墙壁是可见的，尽管在一百四十千米以外的、在这座矿井到瓦哈迪瑞什之间道路上川流不息的货车流早就在防御工事之前就暴露了它的存在。一圈哨塔屹立在门房周边数千米的砂地上，在科尔法伦的商队接近时，大量的装甲车自这两座哨卡（Way-keep）被遣出。由它们高效的蒸汽引擎提供动力，这是圣约最为珍贵的秘密之一，使圣约得以保持它的超
RPK-16_Official
桌游棋牌
805
53
1
评论
全部评论按时间排序
目录
31
3
18
2
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
水星的魔女

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
专栏/原体列传:罗嘉 真言持有者（1-12-1至1-12-5）
原体列传:罗嘉 真言持有者（1-12-1至1-12-5）
2020-05-02 17:341722阅读 · 54喜欢 · 7评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
1-12-1



科尔法伦的鼻孔里充溢着血和烧焦的肉的臭味。罗嘉就在他旁边，散布着威严的同时又让人安心，他手指间的液体滴落在甲板上，发出微弱的撞击声。

“我的儿子……”牧师激动地低声说。他张开的手指放在了罗嘉受创的伤口上，但罗嘉并没有躲闪。组织已经在愈合，伤口烧灼的边缘正软化成新鲜的肌肉和皮肤。

“会过去的，我主。罗嘉的目光转过栏杆，望着那一团尘土，那正是叛乱者走过的标志。“我们已经完全摆脱他们了。”

科尔法伦的心再度坚硬起来。

“傻孩子，”他说，“托施迦是正确的，一个人是不会让他的敌人留有喘息空间的。当一方发起攻击时，另一方必须不遗余力的反击，来确保再也没有一方还会有余力能挑战胜者。”

“他们回不来了。”罗嘉回答，“没有水和食物，日炎狼群（The sunwolves）会在几天内就把他们挫骨扬灰。”

科尔法伦决定不因罗嘉遗漏了他说话的目的去责备他，毕竟，这时的态势还是太不稳定了，并不能浪费太多的时间在这些琐事上。一如既往，科尔法伦都站在更高的位置，看的比其他人更远。他唯一比其言语和真理笃信更深的只有敌人的坚持。

“只要有一个人把你存在的消息带到瓦哈迪瑞什（Vharadesh），”他平缓地解释着，好似罗嘉仍是一名婴儿一样。他的被监护人把环境和人们想的都太好了，而这则会让他在诸神的隐秘计划，或是那些拥有巨大野心以至于会忤逆诸神设想的凡人们所带来的变迁中显得脆弱不堪。科尔法伦对着他们周围死去的叛徒伸出一只手。“如果今天之前还有人怀疑你来自至高天，那么现在也不会有了。如果他们知道你所能做的一切，他们便只会想追随你，或是毁灭你。”

他紧紧的抓住罗嘉那沾血的手，认真的用手指扣住它。科尔法伦并不畏死，亦不惧愤怒（indignation），又或是任何在别人心中能引起微小颤动的事情。正义已然消除对这些凡人问题的恐惧——但他依然并非用石头雕成的。

“你是被带到我这来的，孩子。而我也是这样被带到你这去的。诸神的意志引导了此事，而将来也会如此。但是有的人不会这么做，他们不愿如此，他们只听从自己的虚荣心以至于违逆诸神的意志。圣约是寇其斯最强大的教会，无论如何，他们都会从你身上学习，罗嘉。即使只有一条无信的狗将消息传给了另一条，就像夜晚的冰冷跟随着白昼的热量一样，可以确信，消息会在部落到部落，商人到商人，城市到城市之间传递。有关你的存在的消息最终会抵达瓦哈迪瑞什。而当这一切完成之时，那城市的暴君那将虔信者锁在空洞的仪式并将他们转变为只会背诵经典的苦工的暴君，将会乐意看见你的死亡。或者更糟，你的荣典最终屈服于他们虚无崇拜的枷锁下，因为他们并不接受他人，就算是诸神也只会在他们的赞美中逐渐衰败。”

一如既往的如他的风格，科尔法伦并不需要具体阐述他之所愿，因在当前情况下所需做的事情已然明了。他不必传讲，真理便藉着他被知晓了。



1-12-2



“说不，”奈罗低语道，他屏住呼吸，想起了罗嘉那敏锐的听力。

但那孩子并没有表现出他听到奴隶所说的样子，也没有对科尔法伦动情的恳求做出反应。

“但我会回来，”阿克希达说，向那导师与侍僧屈膝。“为了弥补我的过失，为了弥补我对这一受祝的会众（congregation）所带来的威胁。”

这一提议被那些依然留在信众领袖身边的护卫们重复着，并且他们在甲板上向罗嘉鞠躬。

“不。”那青年只说了一句话，便不再争辩。——但那是决定性的，犹如墓穴被盖上最终的墓盖的声音一样。他开始走向甲板的另一端，朝着梯子的那一边走去。

“这一次他们会做好准备。”阿克希达站起来，警告罗嘉。



“或许吧。”罗嘉头也不回的说着。



“他们有武器。”阿克希达把他的手枪递给那个青年。“你也应该拿点什么东西。”



罗嘉看着枪，稍作考虑。

“武器是谎言，它给予弱者一种自身强大的错觉。”他对阿克希达微笑了一下，而似乎有那么一瞬间，阳光似乎透过了阴影。“但我接受你的提议。”



罗嘉在甲板上踱来跺去，环视着圣殿平台（Temple-rig）。在船尾，那里还存着几个在穿越低漠时损坏载具的残骸。那年轻人在这些零件中转了一会，然后一只手拿着一个沉重的香炉头，另一只手拿着一根车轴。他将带刺的铁球推到轴上，再用手指把钢铁弄弯。



他用一只手举起那权杖，这是一件比阿克希达所能举起的所有物品都要沉重的武器。



“在这等着我。”罗嘉说，而他所降的命令无人争辩，即使是那天性反抗一切对他进行说教的科尔法伦。



“注意安全。”奈罗说。当罗嘉爬上梯子时，其他几个奴隶也作出了同样的反应。



他的最后一瞥给了科尔法伦。而那牧师以他惯常的冷漠态度回了一眼。



“让我为你骄傲吧，孩子。”那牧师说。“赶尽杀绝。”



就像这样，罗嘉降临（descended）了。奈罗，阿克希达，以及其他许多的人都挤在栏杆上，看着那个男孩走过沙漠。科尔法伦轻蔑的哼了一声，然后就回到他的舱室去了。



“现在一切都取决于诸神了。”他走下甲板之前说道。



奴隶和信众们则一直都看着他，直到他的身影被远处的雾气所吞没，他的脚印被风抹去。



1-12-3



自从罗嘉离开商队后，一种奇怪的情绪开始蔓延。科尔法伦并没有从孤立中走出来，只是偶尔大喊着会要求淡水和食物，但交流也仅限于此。奴隶们维持着最低限度的卫生与食物供应上的需求。而守卫们——他们只剩下不到四分之一的人了，也不愿强迫那些地位低于他们的人去劳动了。叛乱者的离去又使得他们的数量增加了三倍。（The guards - barely a quarter of their number remained I were reluctant to enforce any further labour upon those below them, now outnumbered a further threefold by the departure of the mutineers.这里突然出现了一个很奇怪的I，我怀疑可能是电子书扫描上传时的问题，因此将其从翻译的文本中删除了，……但是这段依然让我很迷惑。因此贴上一段原文。）



还有一种可能性，那些背离了真理的异端或许还会回来，但只是为了放哨和巡逻。这会使得信众们只剩下很少的战士能为圣殿平台提供守卫。（There remained a possibility that the heretics who had turned away from the Truth might return, but to patrol and post sentries would leave the converts with barely a handful of warriors to act as wardens on the temple-rig）



一些奴隶——以丽塞作为发言人，要求从储藏室中得到武装，因为他们认为剩下来的信众们不足以对抗那些被赶走的人。对于信众们来说，这不仅仅是一场实实在在的梦魇，而且是对他们从科尔法伦那里所学一切的禁令。



阿克希达和奈罗很快就达成了一项协议，也就是守卫们不会实施任何的惩罚，而奴隶们也不会试图伤害信众或者科尔法伦。任何一个集团都不能在失去另一个集团下存在，也不愿挑战那迅速确立的现状。



而又为了巩固这一协定，两派人共同祈祷，试图向诸神博取指导、保护和力量来渡过这段艰难时期。他们诅咒那些叛徒，唾骂他们是无信的，祈求诸神会击倒那些背离真理的人。



1-12-4



长午/*的主作期/*平安无事的结束了，然后就是休夜期/*。到了起作期/*，还是没有罗嘉或者叛乱者的消息。科尔法伦并没有从他的祈祷、研究或者其他活动中走出来，这使他偏安于自己的一隅，无论对奴隶还是信众来说都很合适。这休战持续了三次祈祷与用餐，并且一直延续到了德什维（Duskeve）。



在德什维主作期的末尾，当暮色的流逝将到寒降时，阿克希达找到了奈罗。



“我有点害怕。”他向那老奴隶坦白。“那些否认者（deniers）们几乎没有时间逃走。罗嘉不会花费多久的时间就能追上他们。”



“我同意。罗嘉会追上他们，他的耐力是无穷的。”奈罗说。“如果可能的话，有现在就已经回来了。”



“我们必须承认，对我们来说，他现在已经失踪了。”阿克希达黑色的双眼在想到此事时闪过泪光，这话语把奈罗的呼吸屏在喉咙里，同时也让他的心脏紧绷起来。“罗嘉已经成为烈士了。他已在如此年轻之时从我们身边被带走。”



“我不会放弃希望。”奈罗争辩着，竭力试图抑制那渗入他灵魂的悲伤。“他可能已经获胜了，只是受了伤，在沙漠中等着我们。”



“这不是什么安慰，他反而会缓慢的死去。”阿克希达悲叹道



“你理解错了。我们应该派出一支小队搜寻他。”



“这样一支小队需要被武装起来。”阿克希达回答，他怀疑地眯起眼睛。“如果信众们离开了，商队会在归来的叛徒面前变得毫无防御。除非你认为我会武装奴隶们。这就是你的意图吗？”



“或许轮到我们展现一些信仰了？”



“诸神守护着罗嘉？”



“我从不怀疑这一点。但那并不是我的意思，我们应该互相展现信仰。”



“我做不到，奈罗。宗师的心情一直都捉摸不定。诸神以奇怪的方式影响他。你能告诉我，他在刚刚发生的这么多事情后在想什么吗？”



“不。”奈罗承认道。“这种背叛——你的背叛——可以把他送离理智的边缘。”



“我们都同意，即便是在最危险的时候，他也会坚持走下去。”



奈罗无法忽视这显而易见的现实。如果他检视他自己的心，他无法保证那神甫的安全，无论是他自己还是其他奴隶。



“我们得把它交给诸神。”阿克希达突然宣告。“祂们的设想必定实现，这并非是交由凡人去决定的。”



“我一直认为这是宿命论，阿克希达。”奈罗说。



“我的意思不是说我们会毫无作为……恰恰相反，我会带着信众们去寻找罗嘉。但我不会武装你们来代替我们。如果那些叛徒回来了而不是我们……那么要不然是我们死了，要不然就是我会发誓为你和我的主人报仇。并且如果你想要攻击科尔法伦，想想诸神的愤怒会毫不留情的报复那些攻击其代言人的人。”



奈罗看得出来这个巨人已经拿定主意了，也许守卫的缺席能提供一些机会，他想，但还有待观察。



他没告诉其他人，以免他们在信众离开之前就酝酿什么没有必要的阴谋，也避免这些话语传到阿克希达耳里。



德什维的休夜期到了，同时也带来了它冰冷的触碰。尽管劳累，奈罗还是断断续续的睡了一会，因寒降来临时的景象而激动。



1-12-5



他又一次打开旧时的书页。每张薄如晶片的塑料（plastek）书页都自然地弯曲，没有按压的痕迹。它纯粹的书页并没有被时间所蹂躏。科尔法伦用一根脏的手指沿着墨线划过书页，惊异于手稿的流质之好，甚至忽视了他粗糙的指甲正撕咬着皮肤。它并不像主宰了现代寇奇斯的楔形文字，更像是一条横溢着思想的湍流，而非单独的文字形式。他看着那优美的插画，那充满活力的色彩，这手稿已被创建了数个世纪，或许千年了。那些用他们会意的双眼代表着各种仪式与祈祷姿势的纤细人物，被奇迹般墨水的水晶线所捕获。



值得注意的是，这本书在他手里时非常轻。同临时书架上其他沉重的书相比，这本书显得很薄，他觉得他只不过是在握持一根羽毛罢了。



科尔法伦经常思考这本书的书页上究竟暗藏着怎样的知识，答案却可望而不可即。他所寻求的答案就在这里，就藏在他无法识读的文字背后吗？还是说，这是诸神们浩渺如宇宙般玩笑的一部分——把通向真理的钥匙就摆在他的眼前，却遮蔽了他的双眼？



他诅咒自己的无能，又诅咒那充溢了他头脑的狂躁。信仰的烈焰在他的灵魂中燃烧的如此炙热与明亮，不可能加以抗拒。这是他热情的燃料，但它是有代价的，并且他已为此付出颇多。



他颤抖的手擦去了他额头上的汗珠，然后把这水分用来湿润他的面颊。



他送走了他的儿子，很可能让他去送死。



更可怕的是，他剥离了这凡世被诸神给予的厚礼。



科尔法伦厌恶诸神让他成为真言的持有者。想到裹挟着诸神嘲笑的潮水（He thought of the tide），他笑了。但并非是幽默，而是苦涩的。这称呼是他在被流放的十天中，在发烧的睡梦中，在沙漠中燃烧时得到的。他从神庙中偷来的那些书成了他的救赎，他对抗攻击的护盾，他身份的证明。



他让书从颤抖的手中滑落，然后他站了起来，向另一本挂在墙上破译不出的巨著伸出手。他随便拿了一本，它的皮革封面镶嵌着带有斑点的金叶，那潮水远离了，就像至高天本身一样遥远。



科尔法伦把它扔到地上，然后又拿起了另一本，然后这一卷同样从他麻木的手指中滑落。然后就是其他的，只因突然的渴望，他把所有书都抽出来，胡乱的将书都弄翻了。



那一堆弯曲的书页和残裂的书脊让他想起了古老的蚀刻画，那些被绑在树桩上的异端和殉道者，那些围着他们的薪木，想到了燃烧在他们肉体之上的原罪。



他看向那灯，用他颤抖的手伸向那盏油灯。绝望的，他看向那些无名作家的作品，感到浑身无力。





/*下面文字是贴吧原译者对《原体列传 罗嘉:真言持有者》中有关时间的翻译片段，我的翻译有关这些都承接于原译者。



译者关于时间的注解[1]

寇其斯拥有相较于神圣泰拉而言更长的自转周期，因此，即便是使用广为接受的“泰拉标准”系统命名法也难以表达其昼夜循环。在我们开始之前，读者应当熟悉以下内容。

寇其斯围绕其恒星的公转轨道周期接近五年——准确而言，应为四点八年。因此，若是一名寇其斯人据称年龄为“六岁”，那么他的实际年龄应为二十八或二十九泰拉年。

寇其斯的恒星日，即一个完整的行星自转周期为七点一泰拉日，或是一百七十点四泰拉时。显然地，即使是对于人类而言，凭借其适应能力，也不能在九十小时的昼夜循环下生存，因此寇其斯文化发展出了一套系统来划分睡眠与苏醒的时期。

这些时期在很多书卷中通常被称为“日”，但是如此一来，将会容易令人混淆，并导致对事件的描述出现错误。在本文中，我尽量对寇其斯的术语采取更为自由的译法，采自远古时代沙漠居民的语言。

“日”在下文中指代一个完整的行星自转周期，即相邻的两次日出之间相隔的时间。每一“日”被进一步分为以下时段，各近似为二十四小时（精确的时长进一步取决于季节与地点，而寇其斯的精确计时学乃是一门需要奉献精神的困难的学科，具有其自身的规律）：离晨[2]、日晨[3]、长午[4]、后午[5]、昏夜[6]、寒降[7]和高夜[8]。

这些次级“日”更进一步分割为三个阶段，两个苏醒期与一个睡眠期，时长各接近八小时。这三个时期称为起作期[9]、主作期[10]与休夜期[11]，后者为睡眠期（不过居民们往往在日晨、长午与后午中睡眠少于八个小时，而在剩余的夜晚时期则睡得稍长一些）。

由上，举例而言，离晨的起作期是指一个新的寇其斯日的第一个二十四小时中的第一个八小时。通常而言，最为炎热的时段，即长午的主作期，同样是一个用于休息的时段，此时当地恒星正位于天顶，离开掩蔽物尤其对健康有害。相对地，高夜的休夜期则是寇其斯日中最为寒冷、黑暗的时段。

至于其他的计时度量，如月、本地年等等，我希望将读者从这些细节中解救出来，因为该些事项极其复杂，且对于本文的理解并非必要。





[1]本文在背景上译自寇其斯方言。

[2] Dawnaway.

[3] Mornday.

[4] Long Noon.

[5] Post-noon.

[6] Duskeve.

[7] Coldfall.

[8] High Night.

[9] Wake-rise.

[10] Wake-main.

[11] Rest-eve.

本文为我原创
 人类帝国 战锤40k 基因原体 怀言者军团 罗嘉·奥勒利安
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
【游戏王卡片图鉴】黑魔法神官
「黑魔法神官」的OCG卡片信息如下：OCG卡图中文名：黑魔法神官日文名：黒の魔法神官（マジック・ハイエロファント・オブ・ブラック）英文名：Sorcerer of Dark Magic卡片种类：特殊召唤/效果怪兽 卡片密码：88619463登场时间：2004年08月21日种族：魔法师属性：暗星级：9攻击力：3200守备力：2800特殊召唤/效果：这张卡不能通常召唤。把自己场上2只6星以上的魔法师族怪兽解放的场合才能特殊召唤。①：陷阱卡发动时才能发动。这张卡在场上表侧表示存在的场合，那个发动无效并破坏。实卡表
戦乙女多尔克
桌游棋牌
64
8
1
【染·钟楼谜团】剧本《童言无忌》及原创角色详情
“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。” 大家好，这里是RP-029说书人Aaron，大家也可以叫我小A。 《童言无忌》是由官方角色（含实验性角色与华灯初上角色）和两个原创角色“放牛童”、“妖僧”组成的一个偏娱乐向的剧本。如果你是一名喜欢《夜半狂欢》的玩家，那我想《童言无忌》一定也很合你的胃口。 《童言无忌》剧本url与json下载见文末链接封面童言无忌-角色表单 从角色表单中不难看出，《童言无忌》的设计核心围绕着“童”——放牛童与熊孩子；“言”——灵言师、判官、妖僧展开。当然，这并不意味着该剧本是这几位角色
年度白日梦想家
桌游棋牌
156
7
4
【三国杀】【昊宠】0429十周年更新新武将制图速递（芮姬、秦朗、桥蕤）
大家好，我是青帝放假第一天十周年又出三个新武将一起看看吧芮姬柔荑弄钺 芮姬芮姬 柔荑弄钺 吴 4体力 扩展包：SP·豆蔻梢头【妄缘】当你于回合外失去牌后，你可以随机将牌堆中一张基本或锦囊牌置于武将牌上，称为“妄”（不能与已有的“妄”同名称且至多为角色数）。【俐影】每名角色的回合限一次，当你于摸牌阶段外获得牌后，你可以将这些牌交给一名其他角色，然后你摸一张牌。若此时是你的回合内，你从牌堆加入一张“妄”。【铃音】出牌阶段开始时，你可以获得至多X张“妄”（X为游戏轮数）。然后若剩余的“妄”颜色均相同，你本回合对
青帝樱皇
桌游棋牌
211
8
0
评论
全部评论按时间排序
目录
54
4
51
7
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
天气预报

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
罗嘉:真言持有者（Book1-After Monacrhia）

RPK-16_Official
关注
专栏/罗嘉:真言持有者（Book1-After Monacrhia）
罗嘉:真言持有者（Book1-After Monacrhia）
2020-05-17 15:031067阅读 · 45喜欢 · 3评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
1-13-1



从甲板上传来的叫喊声隐隐约约地渗入了科尔法伦的意识。他无视了他们，就像他在这段孤立的日子里无视一切外界干扰时一样。就让那些奴隶和信众们去做他们想做的吧，这是诸神分内的事，就如他将罗嘉放入荒野中——不管前路有怎样的命运等待着罗嘉。



一想到罗嘉，他的悲痛便增了一倍。这不仅仅是他信仰的丢失，更是那唯一一个向他展示了最接近真理的激情与理解的人。现在这些书不会被别人阅读了，只因他在自己的傲慢同虚荣中已然丢掉了诸神给予的钥匙。



他失败了。他让他的会众与诸神失望了。更包括他们神选的使者，罗嘉。



舱室门前传来一阵急促而猛烈的敲门声，但他无视了它，反而走去把天花板上挂着的提灯拿下来。



门外的人正用全力撞击门，门在颤抖的同时还嘎吱直响。



是奴隶们，他猜想。终于，就连信众们都抛弃了他。而现在奴隶们回来复仇了。他会否认他们的行为出于不义，因他现在不过是一具空壳。



因为受到攻击，门的锁承受不住，一下子便垮开了。处于先前的是阿克希达和奈罗，而其他人聚集在后面的楼梯上。



“宗师！”信众的首领用肩膀推开门的残骸。



“都结束了，阿克希达。诸神已经抛弃我了。”



“罗嘉还活着，吾主！”奈罗说，老奴不情愿的称说这个称谓。“哨兵们发现他回来了，他还活着！”



1-13-2



奈罗以前从未在科尔法伦的脸上看到如此激动的情绪。当众人冲破大门时，科尔法伦正处在完全的绝望当中。但这是阿克希达所坚持要行动的，——因为奈罗会很乐意去把科尔法伦抛弃，就算他的灵魂会被黑暗携走。牧师充满垢渍的脸上又被泪痕所布满，眼睛又红又肿。他的长袍破烂不堪，露出了胸口和肩膀上那些他自己所抓伤的伤口。他的脸上也布满了交错纵横的伤痕。



怀疑很快就取代了悲伤，随后就是困惑。奈罗在刚刚确实看到了快乐，——实际上，是无与伦比的快乐。但很快他便回到了会众所更熟知的状态。轻蔑。



“你说的好像很惊讶。”那真言持有者厉声说道。“他难道不是诸神的礼物吗？他回到我等身边，这便是证据。我等是有福的，因诸神注视我等。”





阿克希达与奈罗互相交换了一下眼神，因突然出现的、迅速转变的、旧日的科尔法伦吓了一跳。奈罗试着去提醒——那神甫似乎也正处在放弃的边缘，但他没有机会。科尔法伦一边大步走来，一边穿过舱室，同时整理着他的长袍，迫使阿克希达退到一边去。就像没有任何事情发生了一样，他们又来找他，研究他的书，记录他的观察结果，如他们已然干过无数次的一样。



“别挡道。”科尔法伦厉声呵斥，此时奈罗还在门口迟迟不动。



楼梯很窄，一群信众和奴隶被迫又退到台阶上，涌到灯火通明的甲板上，好像被水泵压出的水流一样，而科尔法伦就在他们的身后，无情的向前推进。阿克希达出现在牧师的背后，越过他的肩膀，指向那在星光璀璨之照耀下远处的身形。



一辆货车被派去接他，他们可以看到罗嘉上了车。他们无言地等待着，车子转向，冲着圣殿平台，它沉重的车轮正不断地搅过沙土。



1-13-3



那车接近时，人群都挤在栏杆周围，虽然在科尔法伦身旁还有一片恭敬的空地。奈罗正仔细端详着牧师的表情，试图揣测他的意图。真言的持有者盯着远处接近的货车，毫无反应。而当那辆车接近时，当罗嘉出现在眼前时，这是最为细微的暗示，它让奈罗打了个寒战：是胜利。



奈罗可以感受到他的世界再一次离他远去。科尔法伦会从这场兵变中再度崛起，并变得更为强大和狂热。阿克希达的信众们人数大为减少这件事并不重要，罗嘉回归后，科尔法伦将再度全能。然而那老奴并不对年轻人的幸存感到怨恨。他看向货车，随后就看到了那个男孩，被太阳晒得皮肤变黑，但在这样的暴露过后，他的皮肤并没有变得红肿或是起水泡。仅仅是看到罗嘉就让他无比欢乐，精神上的升华超越了仅仅一位盟友的回归带来的愉悦。



随着简单的活动，罗嘉跳下货车，轻松地到了圣殿平台的梯子上。他一只手握着权杖，它的头部和躯干都被晒干的鲜血染成黑色，就像这位年轻人的手臂一样。



“结束了，吾主。”罗嘉说，“无人生还。”



信众同奴隶们齐声高唱，为这宣告献上无言的欢呼。科尔法伦与年轻人的视线相对，目不转睛地看着他，奈罗在罗嘉的脸上看到了一丝闪光，仅仅是最为细微的变化。这或许是一个微妙而细微的挑战，因为他并没有毕恭毕敬的移开他的视线，而是与他对视。他在科尔法伦的眼中也看到了同样的东西。以最轻微的幅度点了几下头，便退回去了。



1-13-4



当罗嘉正与科尔法伦对视时，科尔法伦似乎注意到了罗嘉手中的书。奈罗从始至终一直没注意到，但它似乎一直都在牧师的手上——从他们闯入科尔法伦的舱室时就在那了。现在他发现它了，就当科尔法伦低头看到它时一样。先知之启示。寇奇斯上最为神圣的书籍。



科尔法伦像举起旗帜一样把它举起。现在，所有在圣殿平台的人都看到了。“——现在，诸神们已然诉诸我他们的意志！”他宣告。“真相昭然，祂等祝福我等的事业。罗嘉回到了我们身边，作为虔信者，作为真理之仆。”



“一个仆从，吾主？而非奴隶？”如果他没靠的那么近，奈罗或许就遗失了罗嘉的低声询问。



年轻人看向科尔法伦，随后把视线转向牧师手中的书，他意思很明确，但奴隶却并不会意。（his meaning pointed but lost on the slave）科尔法伦似乎明白了他的意图，他稍作停顿，用一个心跳的时间来评判罗嘉的凝视。那牧师点头，起初并不情愿，但当他在脑中想好一切时，他的情绪便更为激动了。他说话时是慢条斯理的，这或许会被视为是强调，但奈罗知道这只不过是用来掩饰那挥之不去的不确定性的面具。牧师的眼光并没有离开罗嘉，尽管那像是对着其他所有人说的。



“我以前说过，试炼之时。所有人都必须经历的试炼之时，无论是主人、奴隶又或是信众、侍僧。我们的疑虑暴露无遗，而我们的敌人——无论是实际存在又或是虚幻缥缈的，都已然摆在我们面前。诸神不需要弱者。他们只奖励那些强大的人。当我在无悯的沙海中游荡时，祂们向我展示通向真理之道途，而罗嘉也已将他自己置于诸神不朽的注视下，用我们敌人的鲜血撰下了自己的信仰，证明了他自己的价值。”科尔法伦的犹豫已然消失，他的声音再度尖锐起来。他将书交给了罗嘉，——而罗嘉先是惊讶地看了一会，随后欣然接受。





“我明了，我从今起要走一条新的路。我如今的进程已然结束。尽管我仍然应该作为你们在信仰方面的引导，但一位全新的使者已然被送到了我们面前。”科尔法伦面对着罗嘉加以微笑，期待着接下来会发生的事情。罗嘉则回以微笑，他的快乐感染了众人。他的激动之情渗入了奈罗，尽管他理智的那部分正在绝望中哀嚎，随着科尔法伦又抓住了罗嘉，使得现状转为一个全新的、但更为危险的情况。



牧师退后一步，在罗嘉面前单膝跪地，在信众和奴隶群中引起了轩然大波。



“看吧，吾等新的真言持有者！”



蒙娜奇亚/*之后。



M30



真言律法（Fidelitas Lex）号/**，位于克尔（Khur）之上



科尔法伦闻到了汗水的恶臭，血肉焚烧和血液流过同样辛辣的漩涡的交杂气息，甚至在他步入他原体的房间之前就可以闻到。一声连枷的重击声让信仰守护者吓了一跳，随后他快步走了进去。



罗嘉盘腿地坐在无遮蔽的地板上，手里拿着一根七尾鞭。另一条腿摊在他的膝上，好像是在安静的休息。基因原体如蛇行般迅捷的激烈攻势将那长鞭甩到了他的肩膀和背上，将打结的鞭尾结在他自己的血肉上，是作为一个长久的侮辱。这一击会让低级的生物彻底残废，但原体的反应只不过是嘴唇抽动罢了。



透过一层又一层的灰烬，他的皮肤支离破碎。考虑到他被帝皇所赋予的生理机能，这是一个极度令人不安的成就。这证明了罗嘉在这三天之内一直都在对自己进行恶毒而持久的鞭挞。



他身边放着一个镶金边的白陶土碗——来自真言律法号上许许多多小教堂上的一个。在那碗里，只有灰烬以及被烧焦的残留物。罗嘉注意到了信仰守护者脸上的疑惑。



“这就是蒙娜奇亚所剩的一切。”基因原体安静的说着，他的表情心神不宁。他把手伸进那一堆灰烬的残留物中，然后让那些尘埃从他的指间滑落。“建筑物。人民。长达一生的努力。我愚蠢的骄傲。”



“没人比它们更加骄傲。”科尔法伦说。门在他身后轻声的关闭。他在隔壁的房间看到了一个火盆，其内的燃煤已成灰烬。它的热量在曾经悬挂帝皇画像，如今已毫无装饰的墙上残留着，燃渣还泛着微光。



他在火盆中看到了几块烙铁，上面刻着寇奇斯各种的符文——是罗嘉自己创造的，用于代表他所带来新信仰的符文。全一、真理和称说之印。（Signs of the One, of the Truth and the Word.）



他看到罗嘉身上的烧痕，那是一种烙印，一种适合一名克服了痛苦的凡人的烙印。“这是怎么……？”



“机械教的奴工有时能成为一个有用的、不加思考的仆役。无心无己（Devoid of conscience），他们能愉悦的连续数天只执行一项命令。没有怜悯、没有迟疑，不过是渡过这段黑暗时光一件道具。”



这是一个微妙的时刻，科尔法伦认为罗嘉要回到他所追寻的道路上需要的并非教导，而是指引。他拿出他一副最像父亲的样子。“你找到我。你想要谈谈吗，孩子？”



“还有艾瑞巴斯，在他来之前，我留给我们一段短暂的谈话时间。我们有一件要讨论的事，而这件事并不是他该听的。或者说，还不是时候。”



“这折磨是源自蒙娜奇亚的，”科尔法伦说。“并非你的错。”



“无论过去还是现在，一直都是这样。我们无分对提出的指控予以反驳。我们所在纯洁名下的追寻和创造只是对真理的扭曲。帝皇除了把它们记录在泰拉的清单上以外对任何世界都并不关心，他只关心它们是否归顺。我们以为我们所做的是在为帝国的皇冠上镶嵌珠宝，但到头来我们只不过是在浪费时间抛光毫无价值的泥土罢了。”



“这并非无用功，信仰自证其意义，无论帝皇是否要求。”



“他不要求，我们也会去做的。”基因原体带着一丝厌恶从嘴唇中挤出这词句。“服从。一个听起来如此单纯的词语……然而我们现在知道它究竟有多么富含意义了。”





“我们不能抛弃本真，尤里曾（Urizen）。”科尔法伦努力的思索着，如何才能将罗嘉从这苦痛中解救出来。完美之城的毁灭对他信仰的打击，对他存在之核的打击，对他灵魂的打击——尽管帝皇否认这种东西的存在，是灾难性的。正当一个父亲把那黄金身影的杰作化作虚无时，另一个就必须将他从毁灭的废墟中解救出来。



“还有一种方法。”信仰的守护者向罗嘉建议。



“你也看到蒙娜奇亚上发生了什么。我父亲的裁断是绝对的。我们必须毁灭我们的一切信仰，成为他建造我们时就希望我们成为的毁灭者。”



“这将使我们的军团分崩离析。”科尔法伦警告道，“信仰让我们走到一起。这对许多人来说，信仰是唯一将他们与你、与帝国联系起来的纽带。他们追随的是一位神明的先知，而非帝皇的一位战争领主。”



“这不是我的权威第一次受到考验。”



“这不是。”



“而在此之前，曾经有一个志趣相投的兄弟会正准备捍卫真理。”



“曾经有。”科尔法伦很清楚罗嘉指的是哪个组织——如果它能被叫做组织的话。一场由虔诚的追随者们发起的，不惜一切代价守护真理的行动。



罗嘉真的是在要求科尔法伦再来一次吗？基因原体从不会多说，或许也永远不会让他自己这么做。他对黑暗之心（Dark Heart）知之甚少，而他也不知道兄弟会已经在寇奇斯上保卫过真理了。



科尔法伦必须果断。现在，当军团的士气与原体的信念都如此低落和破碎之时，任何一次失策都会对那怀言者是致命的。



“当再也没有信仰时，信仰的守护者又有什么用处呢？”他平静地问。



“那你还会是我的第一连长。”罗嘉向他保证。“你的头衔，我们的历史，不可能那么容易便被抹掉。我们之间的纽带远比一座城市的地基更要坚实。”



“你想把我们军团中的一切信仰都抹掉吗？”



“没人能把帝皇当作神来崇拜。”



这便是科尔法伦需要的缓和。诸神们的道路有时是奇特而回环的，但有人能从正确的角度看到它缓慢的流动。



诸神们究竟有多倾向于把他们自己伪装作帝皇来从帝皇的手中守护寇奇斯？通过罗嘉，他们已经找到了躲避那自称为他们毁灭者瞥视的方法。将一把隐藏的剑插入帝国的心脏，随时准备将其颠覆。



帝皇对罗嘉的无视，那对以他之名完成的大业的蔑视，为诸神提供了机会。科尔法伦同他的养子目光相遇，但那紫罗兰的凝视只持续了一会，试图寻找联系。



泪光在那闪闪发光。罗嘉完全知道他在问什么。但他真的知道这条路会通向哪里吗？不，是科尔法伦将他领到了如今这个结论。



“这必将导致流血。”一连长说，同时迎合着帝皇与罗嘉的要求。诸神要求牺牲，他提醒自己。祂们给了每个人一个位置，于是每个人都将偿还代价。而罗嘉的债务会在悲痛中被征收。全知和律法。“一场前所未有的战争。”



“我对此并不陌生。”



守门人系统的声音提醒他们，有新来者。在罗嘉的命令下，门打开了，新来者正是身着黑甲的牧师——艾瑞巴斯。那怀言者突然在门槛处停下脚步，因他看到了他原体的容颜。他那饱经风霜的脸上混杂着恐惧和悲伤。



“进来，我要跟你谈几句。”罗嘉朝着艾瑞巴斯喊了一声，然后继续了他的谈话。“你记住了吗？科尔法伦？我们叫它终焉之战。这就是历史是怎样把这样的事物变得虚无的。”



“我记住了。”信仰的守护者低声细语。





/*即完美之城。克尔即完美之城所在的星球。



/**怀言者军团的一艘荣光女王级。

本文为我原创
 荷鲁斯之乱 怀言者军团 罗嘉·奥勒利安 完美之城
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
关于41超重的一些思考
最近看我之前发布那个flk+死镰终场的人很多，诚惶诚恐，怕误导大伙，于是有几个近期打牌思考后得出的观点想聊一聊①，为什么选择这种场子做不大的构筑，原因就是超重做场其实只分为打得完和打不完，投入更多的废件去做更大的场的话，在面对G和锁鸟的时候会显得非常无力，而不投入展开件选择投入大量手坑的话会让超重在面对封锁系阻抗的时候显得非常从容，春化精构筑面对G锁的时候实在是有点过于痛苦②，flk，flk投入体感在先手一般都是压倒骆驼的最后一根稻草，场子不是很硬，但是有flk出来对面可能就完全解不掉，但是实战中发现这是
紅茶_小h
桌游棋牌
515
7
7
【游戏王MD】属性炸弹4-[元素英雄]卡组推荐
前言卡组适用环境：游戏王决斗大师（Yu-Gi-Oh! Master Duel）v1.4.2 活动决斗 庆典 属性炸弹4（20230420~20230502 11:59）面向读者：ygoMD玩家，尤其是：英雄（HERO）玩家本专栏为笔者自娱自乐用，如有不喜欢本篇专栏的，请嘴下留情。本卡组推荐不是最完美的配置。部分泛用卡是笔者以前抽卡包攒出来的，可随意替换为自己拥有的卡。天下武功，唯快不破。打活动很多人只是为了高效率获得活动奖励，而喜欢英雄的玩家也能享受对抗氛围（英雄可不能临阵脱逃啊）。卡组组成为方便叙述，此
玛伊-熊爪
桌游棋牌
324
7
1
【染·钟楼谜团】剧本《童言无忌》及原创角色详情
“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。” 大家好，这里是RP-029说书人Aaron，大家也可以叫我小A。 《童言无忌》是由官方角色（含实验性角色与华灯初上角色）和两个原创角色“放牛童”、“妖僧”组成的一个偏娱乐向的剧本。如果你是一名喜欢《夜半狂欢》的玩家，那我想《童言无忌》一定也很合你的胃口。 《童言无忌》剧本url与json下载见文末链接封面童言无忌-角色表单 从角色表单中不难看出，《童言无忌》的设计核心围绕着“童”——放牛童与熊孩子；“言”——灵言师、判官、妖僧展开。当然，这并不意味着该剧本是这几位角色
年度白日梦想家
桌游棋牌
156
7
4
评论
全部评论按时间排序
目录
45
6
34
3
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
灌篮高手

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
专栏/罗嘉:真言持有者（2-1-1到2-1-5）
罗嘉:真言持有者（2-1-1到2-1-5）
2020-05-24 17:56917阅读 · 42喜欢 · 5评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
第二卷（Book2）：
崛起。（Ascendance）
112年前（泰拉标准）
23.3年前（寇奇斯历法）


2-1-1



科尔法伦在甲板的阴影中向外张望，他那工于心计的目光从正在圣殿平台阴影下的人群又转向讲坛上的罗嘉，又转了回来。又一个衰败中的宗族，因使徒的话语而陷入狂喜，盯着他，正当他又一次分发着自撰的布道时。



当牧师在八天之前将真言持有者之衔传于罗嘉时，实际上是迫不得已的，且近乎绝望。然而当他回顾这一时刻时，他仍然看到诸神之手在从中作梗——因这一富有创想的决定。益处颇多，而其中最显而易见的便是其天性的忠诚，它远远超出了科尔法伦所期望的。在这里，没有一个灵魂的道途没因他的话语而感动，亦无人不因他之信仰同激情所感染。尽管他们已经避免了交流，这种灵魂的数量依然扩大了这会众的规模。



科尔法伦环顾营地四周。它已是初见罗嘉时的两倍大了，比那些被杀掉又被取代的信众的人数更多。他们的帐篷与车辆，那些家庭和野兽，让商队的事务变得更繁重起来了。然而，由于这些人只是理论上的信众，科尔法伦便将喂养、组织以及处理这些新来者的问题交给了阿克希达。这份责任像是主人对归信者的一种恩惠，然而实际上这是使他不被新来者打扰他的事务的方法。



这样，他就能有时间去思考、塑形和控制这些事情以他的意愿发展，而不用被说教的要求又或是照顾他会众的灵魂。罗嘉是一位实实在在的救世主，一位名副其实的、有名无实的领袖。他让许多人的目光都从科尔法伦身上移开——这是很有价值的。像阿克希达一样，这个角色本身似乎就是一份对他自己的奖励。没什么时刻比罗嘉站在一群乐意听他那激动人心演讲的听众面前时更要让他开心了——或许除了他与科尔法伦私人谈话时。互相争论有关最新翻译的那些信息，那些来自于科尔法伦最终允许他阅读的书中的内容。



他们已然在主作期安排好了一场会议，罗嘉迅速的完成了他最后的祷告，迫不及待想见到他的老师——这是科尔法伦地位的又一次细微改变，不过并没有对他的影响力有什么实质性的影响。实际上，罗嘉不过是科尔法伦思想的传道者——而远非他自己思想的。他在讲坛上能做到声情并茂，彰显他火热的激情。当那神甫对他人生活的苦痛与负担毫无关心时，他却能感同身受并表达同情。



他们便到了科尔法伦的房间，尽管罗嘉拥有一个全新的地位和目的，但他仍然坚持与奴隶们住在一起，而不是消耗他大部分的时间跟科尔法伦待在图书馆里。他对着书架，抽出一本书，毫不犹豫的把它递给了科尔法伦。他的表情显现出某种热情。



“我认为我已经完成这本的翻译了。”他说。科尔法伦看着那本书，它是那几本带有奇异图片和平滑手稿的书本之一。罗嘉继续以他的速度说下去。“它和图书馆里其他的任何书都不同。没有任何一种语言或方言于此相同，所以我必须从头开始。”



“我想，并且我知道这听起来像是什么，但我认为它并非出自人类之手。”



科尔法伦皱了皱眉头。



“非人？”



“这些图片，这些参考文献，它对整个现实的描述都远非人类所能经历的。”罗嘉那踌躇的情绪和所有措辞最终都转变为了一个倾斜的微笑。“真相就是，我认为这要不然是一本诗集，要不然就是一部厨艺指南。”



“一部什……？”



“我知道。”罗嘉耸了耸肩。“这十分难以理解，并且我也可能是错的。我会继续我的翻译工作，但是我不认为这些内容能进一步地揭露真相。”



2-1-2



罗嘉坐在床上，他那依然在以惊人速度成长的身躯让他现在站着比阿克希达还高，这一坐就让地面震颤了几下。他胃口巨大，为他巨大的身体提供能量。就似书籍对科尔法伦那同样宏伟的智力一样。那年轻人叹了口气。



“你不满意？”科尔法伦轻声问道。他最不想看到的便是一个焦躁不安的罗嘉。这年轻人有着一个寻求他人未曾询问问题的答案之趋向。任何迹象都表明科尔法伦的举动是无用的。（Any sign of ennui signalled work for Kor Phaeron.）



“我对诸神所意愿的并不明确。”罗嘉承认。他把肘部放在膝盖上，稍作休息，将他巨大的手掌合到一起。“这图书馆里几乎没有一句话我没把它印刻到我的思想中，但这并没让我接近真理。我像你一样承载了这些文字，信众的人数也不断增长，但诸神不可能仅希望于此。”



科尔法伦什么都没说，他知道这不是做出建议的时候。罗嘉看了一眼，他现在明了了。他的思想正按照自己的路线运行，不受他人的干扰。



“我——我们——或许丢了点什么东西，我认为。我们所应追求的不应在书本上，或许在群星间。”



“你已经掌握了观察的艺术，并且已经把《神国手稿》（the Heavenly Scripts）的每一条训诫都牢记于心了。”



“于是我们每晚都测绘星座图，向诸神祈求指引，而祂们说了什么？”



“……什么都没说。”科尔法伦承认。“祂等的视线在其他什么地方，罗嘉。诸神乃是无尽的存在，但祂们不会将他们的注意力浪费在那些无价值者身上。是圣约的罪过。他们摧毁了真正的信仰，于是将寇奇斯置于诸神的冷落下。”



“而我们如何重燃这份信仰，吾师？”



“以坚实的……”他注意到那年轻人眼中的心不在焉，好似他的凝视正穿过墙壁一般。他安静了下来。“你在听我说话吗？”



起初罗嘉并没有反应。科尔法伦抑制住了想要提高嗓门来将罗嘉从他的沉思中惊醒的冲动。他看见那年轻人的嘴唇微动，虽然他身体的其他部分是静止的。



“你在说什么？大声点！”



“安静地听下去，父亲……”科尔法伦因这称呼而退缩。罗嘉偶尔会在他忘乎自我时回到这种亲昵的状态。“听那音乐。”



科尔法伦勉强试着去听，但他没听到任何音乐，只有圣殿平台上常有的，一直持续到休夜期的喧杂声罢了。他走到窗前，打开窗户。他知道罗嘉的听觉出奇的好，就像他所有的感官与有关他的一切一样。但他仍然没听到有人拨动琴弦又或是吹笛的声音。



“我什么都听不到，孩子。”他说，但他意识到罗嘉的注意力还没有从那催眠般的状态中走出来。他的意识不在这舱室里。



2-1-3



突然，罗嘉嘶哑的惊吼一声，倒在床上，他的重量让床底的棕土劈啪作响。床塌到地板上，而那年轻人在它上面。双手撑着太阳穴，双眼因惊吓而大张，罗嘉在这密室的狭小空间中咆哮着，震耳欲聋。这声音把科尔法伦震到了地板上，双手捂住耳朵，头部因这强烈的爆发而头晕目眩。



科尔法伦的耳朵里嗡嗡作响，眼前开始出现斑点，他眯起双眼，趴在舱室的地板上眼见罗嘉从一边滚到另一边，嘴巴张大的宛如一条搁浅的鱼一样，眼球狂野的乱动。科尔法伦爬的更近了些，伸出一只手试图安抚他陷入困境的养子。他感到胸闷，但他一看到在痉挛和抽搐中受难的罗嘉时，喉头就打结了。



“冷静，冷静……”神甫嘶鸣着，当他用双手抓住罗嘉的大手时，一阵恐慌爬上了他的脊梁。他拼命地试着抓住年轻人的手，好让他的触碰能抚平正持续折磨着这年轻人巨大身躯的剧烈搅动。



突然间，癫痫停止了，罗嘉也坐直了身子，眼睛直勾勾的看着金属的墙面上持续了几个心跳的时间。然后他转头，看着科尔法伦。



“我听到了，并且也看到了，父亲！”那年轻人宣称。



“是诸神？”科尔法伦放开抓住了罗嘉的手，向后退了几步“祂们和你联系了？”



“我看到了那迹象，我已见那真理。”他举起一只手，好似正专心聆听。“这长歌仍在继续，即使现在。”



“什么歌？”



“至高天之长歌，一切时间与空间之长歌，宇宙其本身的长歌。”



科尔法伦没表现出任何怀疑，但他不喜欢如此的事情发展。很显然有什么东西正困扰着他的助手，但他仍然不愿相信诸神已经如此直截了当的干预。



“休息吧。”他指示那男孩。他从桌子上拿起了水壶，把它递给罗嘉，罗嘉把它只当水杯一样，一口气喝了两大口。



“它太美了。”罗嘉说，一边将他那紫色的双眼转向科尔法伦。金色的微粒在罗嘉的身上飞舞。“有一者将至。其为始，亦为终。”

2-1-4



在被进一步询问时，尽管他的身体健壮，但罗嘉的精神还时常仍是脆弱且未成熟的。他的助手透露说，他看到一位披覆黄金与星辰的圣者，在鹰翼之下自至高天降临。



“它意味着什么？”罗嘉问。“我从这中间既无法联想到《预言》中的事情，也不能联想到《观察》。这不可能是第五先知的预兆，对吧？”



科尔法伦挠了挠下巴，走到门前，让一个奴隶去拿更多的水和酒来，也为给他自己一点思考的时间。在等待的时间内，他思索着自己的选择。选择的余地不多，也没一个是他喜欢的。



“这是前所未有的。”他最终承认了。罗嘉刚要说话，但科尔法伦听到了舱梯上的声音，举起一只手示意罗嘉安静。“先别说这个。”



罗嘉看起来似乎打算抗议，但科尔法伦的怒视驳回了一切非议。敲门声宣告了奴隶的到来，他带着一壶新鲜的水与一瓶拉桑兰红（Lanansan red）。科尔法伦把那女人打发走，将注意力重新转回罗嘉身上。他把温热的水递给罗嘉，年轻人又喝了两大口。



牧师给自己倒了一杯，抿了一口，整理思绪，然后继续说下去。



“如果就连我们都不知道如何应对这离奇的事件，那么信徒们就会更加困惑了。我们并不应该传播谣言与投机。我们是真理的使者，而你是真言的持有者。直到我们清楚地知道诸神希望我们知道什么之前，我们能对他们说什么？”



这不可抗拒的逻辑打断了任何反驳，但科尔法伦并没有给罗嘉一个开口的时间。“我们不能把这个时机当做巧合一样就把它无视掉。是今日你论要寻找神迹，便受了异象遭苦吗？”



“并非折磨，”罗嘉迅速的说。“是狂喜。”



“你看起来很受苦。”



“好吧，是的。”罗嘉看着有些尴尬，像是一种罪恶的快感被揭露了出来。“这确实是痛苦的，但也是华丽的。我想。而它将群星之间的华乐带给了我。……如此完美的安排啊。”



“你还能听见它？它听起来如何？你以前从没听到过吗？你摔倒时撞到头了吗？”



“对，绝妙，没有，也没有。”罗嘉皱眉的惩罚让科尔法伦的胸膛紧绷起来。“你以为我会瞒着你吗？”



“我不知道该怎么想了。”科尔法伦说，怀着相当大的感情。他将酒杯里的酒一饮而尽，掩盖一种压倒一切的挫败感。罗嘉向他寻求指导，于是他便将其给他。“但我们已经知道，你注定成为伟大者了。我认为——这是我最初的推断——它是对你本身的预言。这是场清醒梦，一则对将来会发生何事的预言。一场自我启示。”



“就像特森（Tesen）在阿沙什克（Ashask）山的山坡上一样？”

科尔法伦努力的试图回忆起这段情节，他自己的记忆力远不如他的助手清晰。但对年轻人所说的话进行认同便是正确的，没有一句话是他所无法引用的。



“差不多吧。”科尔法伦闪烁其词，不表明确肯定。他的大脑飞速运转，而他在想到话语时便将其吐露出来，又将诸神的原始智慧传达，好似是来自于另一个地方一般。“今天你哀叹诸神的缺席，于是祂等今日便将此异象呈现给你。因此，我的结论是：这是激励，而非指导。也许还是一个诱因，向你展示如若你专心致志，你将是何等面目。”



“专注于什么？”



科尔法伦迟疑了。他已经为此计划良久。他一直都不确定自己如何才能在完成自己的目标时又绝对忠于自己的信念。而罗嘉，就是为此被送来的。尽管科尔法伦只是暗示过他的养子应该如何。现在是时候吗？



“圣约。罗嘉。你是携光者，是那将要驱除黑暗、驱除无信者的人。真言的持有者必须成为圣约之本源（Principe of the Covenant），成为修士们的主司祭。（Archpriest of the Godsworn）”



科尔法伦的心砰砰直跳，他踌躇不安的等待着，但他不应感到害怕。罗嘉思考了一会，随后点了点头，辐射出力量和决心。



“那就这样吧，我们要去瓦哈迪瑞什。”



“现在？”科尔法伦说着，无法掩饰他的热情。



他早就准备好与他这旧秩序进行一场期待已久的对抗了。自从他被流放以来，他每天都渴望着这一刻。牧师知道，他只有一次机会来取代那些曾经误解他如此之深的人，而他那全新的真言持有者正是科尔法伦不再自称罗嘉的主人的关键，他不能简单地就那样命令这个年轻人去前往圣化诸塔（Sacred Towers）和灰华之城（the City of Grey Flowers）。



“不是现在。”罗嘉说“但很快就要启程了。许多人已经回应了我们的号召，而之后还会有更多人前来。”



“你要带一整支军队前往瓦哈迪瑞什？”科尔法伦说着，想象着他敌人的塔被摧毁，城墙在罗嘉的军团所撕裂。



“我会带来新的信条。圣者之真理。（The Truth of the One）”



“而谁会倾听这真言？几十个游牧民，还是偶尔一个商队？如果只靠我们这群乌合之众想要击溃瓦哈迪瑞什的防御，这还不够。”



“已有更多人等待着去倾听了。”罗嘉锐利的目光紧盯着科尔法伦。“奴隶们。一大群的灵魂正等待着救赎。两天之后，我们就会到达特兰提斯（Taranthis）的矿山。我们应该从那里开始。”



“把奴隶从诸神的辖制当中解放出来是亵渎，这不是……”他的抗议在罗嘉那毫无畏惧的注视中逐渐减弱。



“我是真言的持有者，是真理的先驱。与其让五千双拳头砸到瓦哈迪瑞什的大门上，却不如让五十万祷告的声音来打开大门。”



在这样的声明过后，一切的异议都消失了。因罗嘉之言中便存有诸神的意志。

本文为我原创
 战锤40k 基因原体 原体列传 怀言者军团 罗嘉·奥勒利安
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
三国杀武将技能评析（诸葛尚）
诸葛尚，男，蜀，3勾玉，尚节殉义三顾：结束阶段，你可以依次选择至多三张不同牌名的【杀】或普通锦囊牌（除【无懈可击】【借刀杀人】外）并指定一名其他角色。令其下个出牌阶段使用的前X张牌视为你选择的牌（X为你选择的牌数）。若你选择的牌均为本回合你使用过的牌，则防止“三顾”牌对你造成的伤害。轶祖：锁定技，每回合限一次，当你成为【杀】或【决斗】的目标后，若你的体力值不大于使用者，你回复1点体力。三国杀十周年：一将成名2022※轶祖时机：成为目标后条件：此牌为【杀】或【决斗】、每回合限一次、你为此牌目标、使用者体力值
这就是秋夜
桌游棋牌
81
9
2
天凤四麻国人凤凰录【截止至2023-05-01】
本目录每月1号更新，天凤三麻国人凤凰录会在每月15号更新，有新录入的凤凰和段位变更信息会特别标明为绿色，如果没有更新内容则不特意更新。感谢Giraffe教练，帮我做了一个可以在线查询的国人凤凰录，除了个别回收后被重新注册的账号外，其余皆可在https://tenhou.hieuzest.xyz/#/ 上进行查询！ 最近收到举报，将一部分代练升段或买号之后并未升段，以及已经实锤升段不正打或开黑被封号的账号移出凤凰录，如果有误删情况存在，还请私信我进行重新补充。另外，在升段榜看到不少疑似国人的ID，碍于无法确
千里山邻人部部长夜空
桌游棋牌
210
10
1
【战锤AOS·黎明使者】即将到来的四位先驱
以下资料来自于GW官网，原文链接：https://www.warhammer-community.com/2023/04/30/four-warriors-of-grim-portent-usher-in-dawnbringers-the-next-chapter-of-the-age-of-sigmar/苦痛者普拉苟斯 – 腐朽先驱腐朽先驱从一片脓黄色的阴霾中缓缓走来，他们是骑着骨瘦如柴的骏马的熵之使，胯下坐骑的阵阵响蹄敲出了声声终末的鼓点。身为疫病的先知，他们会利用在肉体和社会中扩散的疾病去传达纳垢的
神圣鄂尔多斯秘教徒
桌游棋牌
333
56
2
评论
全部评论按时间排序
目录
42
2
25
5
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
心理测量者

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
专栏/罗嘉:真言持有者（2-2-1到2-2-4）
罗嘉:真言持有者（2-2-1到2-2-4）
2020-05-30 21:23805阅读 · 53喜欢 · 1评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
2-2-1



特兰提斯，——以其无法在地面上看到的工作方式而著称，它的定居点主要是挖掘在内陆那些坚硬的花岗岩与沙石——被称为“铜板”（Copper Plate），之下的。只有城镇的那些暗红墙壁是可见的，尽管在一百四十千米以外的、在这座矿井到瓦哈迪瑞什之间道路上川流不息的货车流早就在防御工事之前就暴露了它的存在。



一圈哨塔屹立在门房周边数千米的砂地上，在科尔法伦的商队接近时，大量的装甲车自这两座哨卡（Way-keep）被遣出。由它们高效的蒸汽引擎提供动力，这是圣约最为珍贵的秘密之一，使圣约得以保持它的超凡地位。这些如千足虫般的载具爬过沙漠，前行的痕迹在沙漠上留下了数十条小道。矛状炮塔从它们网状的外壳上伸出。



奈罗看着它们，不安的心绪开始增长。它们披挂的黑旗上蚀刻着圣约那燃烧之书的章样，作为一个不受欢迎的提醒——提醒他，是什么力量将他变为奴隶。



“阿克希达，让你的战士们做好准备。”科尔法伦在他的讲台壁柱旁命令道。“让商队集合起来。”



武装的信众在栏杆旁站成纵列，装备着圣殿平台的掷矛者（Spear-hurlers），警戒着那些正以旗号和鸣笛互相发出信号，接近着这移动圣殿的载具。奈罗避开士兵们沉重的步伐与漫不经心的肘部。这些士兵的数量在商队穿越沙漠前往特兰提斯时因两次偶遇而增加了。



游牧骑手和战车在圣殿旁策马而起，千骑绝尘，以他们奇异的嗓音和沙哑的呼唤遥相呼应。陆地轻舟（Land yachts）与太阳能车（Solar carts）形成了一个外环，整个商队与圣殿平台的同速前进着，与它一同翻过沙丘，冲向同样正接近的圣约士兵们。



正当两个对立的集团之间只剩下半千米的距离时，两辆卡车突然从圣约的特遣队中分离出来，在教派旗旁挂起绿色的长幅谈判旗。科尔法伦示意阿克希达命令圣殿平台停下来，尽管那些巡逻队仍像是银鹰般守护着盘旋在它旁边。桅杆上挂起了一面同样的绿色三角旗作为回应。



圣约的载具在离圣殿平台一百米处卸下一队战士，他们古铜色的装甲板下身着使徒的素灰长袍。他们持着三叉戟和长矛——这些都是沉重的投掷武器，它们的尖头在后午的阳光下闪闪发光。每一个都戴着便携式的遮阳帽，从其顶部伸出两根可扩展的杆子，使他们戴盔的五官都掩藏在阴影当中。



另一人也下了车，她身着黄金与红宝石镶嵌的盔甲，一只手拿着闪闪发光的弯刀，另一只手拿着一支古代手枪。半有机的外骨骼卷须沿着她的四肢爬下，从一个如蟹般的背包里伸出。



奈罗从未见过如此多的上古技术同时出现在同一个地方。在他旁边，阿拉达斯（Aladas）直直地看着他，她眼中充满疑惑。



慌乱的喃喃声开始在甲板上回荡，直到阿克希达一声怒喝安定住了这些信众。



圣约指挥官的声音从她头盔的扩音器中传出，其音量和科尔法伦的扩音器（Hailers）一样大。



“我乃司械执事（Gun-Deacon）哈尔·埃斯柏娅（Hal Aspoa），第三圣塔的指挥官。你被禁止进一步接近特兰提斯。如果你继续接近，你就会受到攻击。幸存者将会因为他们反抗了诸神的神圣教会而被奴役。”



听到一声轻笑，奈罗转过身，看到了丽塞试图强忍自己的笑声。他瞪着她。



“就跟这对我们来说很重要一样。”她说着，试着去扼杀她想笑的想法。“希望科尔法伦有事。”“希望他们能把科尔法伦吊死。”



“我们会和信众们一样被烧死的。”奈罗提醒她，终止了她的幽默。



2-2-2



科尔法伦小心翼翼地看着司械执事的接近，他的双臂搭在讲台的一侧。那些千足爬行者（millicrawlers）跟在执事之后，其矛枪一直都跟踪着商队的巡逻骑手。圣约的代表在三十米外停了下来，他们的个人遮阳蓬在红沙漠上化作一颗黑点。



他激活了布道者。



“我是科尔法伦，真理的追寻者，诸神的先驱。你无权以圣约之名奴役这片自由的土地。你没有任何的道德权威能使我从诸神所指派于我的使命中偏离。”



“圣约教会的仆人在哪，它就延伸到哪。而因我等都是圣约的圣职牧师，此地便是圣地。你的亵渎不会让你能通过这里。继续，我会担保你的异端之罪。”



“那你便做出担保罢，伪信者！”



这对峙持续了几个心跳，两位舌战中的牧师跨过分界线互相凝视。然而，一个行动将科尔法伦的注意力引到了甲板上。罗嘉从舱口的阴影中钻了出来，转过身来向他说话。



“让我跟他们谈谈吧。”罗嘉说。“让他们听听真言持有者的话。”



“不。”科尔法伦回复。“这些忘恩负义的家伙不配习得真理。只是一帮子穿着长袍的暴徒罢了。没什么比冒充成诸神的守卫者的叛徒更加卑鄙的事情了。”



“我能说服——”



“不！你必须在这里学到一节重要的课，罗嘉。改信就是渎神（Invade）。改信的行为是我们必须忍受的精神暴力之一。平坦之路，必通向谬误。（None come to the Truth on an easy road. ）起初，没人乐意倾听真理。得使那魂灵纯净，肉体当忍受。”科尔法伦又打开了宣讲系统。“渎神者是你，瓦哈迪瑞什的恶妇。从这片土地上离开，不然就受我手中的诸神之怒鞭挞。”



罗嘉又打算开口抗议，但在他能开口之前，司械执事哈尔·埃斯柏娅就宣告了她的裁决。



“你被指控有异端罪，最重之罪。”她宣布，同时更多的部队从他们那蛇形的运输车上卸载出来。电矛咆哮。她的护卫举起武器，指着圣殿平台，而她举起手枪，直指科尔法伦。“我会净化你的躯体，而诸神会裁决你的灵魂。”



罗嘉又打算开口抗议，但在他能开口之前，司械执事哈尔·埃斯柏娅就宣告了她的裁决。



“你被指控有异端罪，最重之罪。”她宣布，同时更多的部队从他们那蛇形的运输车上卸载出来。电矛咆哮。她的护卫举起武器，指着圣殿平台，而她举起手枪，直指科尔法伦。“我会净化你的躯体，而诸神会裁决你的灵魂。”



科尔法伦在看到罗嘉之前就感觉到了他的移动。他看到了司械执事手枪里发出的火光，但不一会他巨大的助手就挡在了他面前。相位粒子在他的拳上撞出了一个上升的、闪光的格栅。但他的另一只手拿着那根为追捕叛乱者所制的权杖。



其他士兵的枪声也在他们的战线中噼啪作响，子弹在栏杆上呼啸而过。卡宾枪响，弓弦断折，他们在这声响中相遇。



罗嘉把那格栅如掷铁饼一样扔到了司械执事的小队里，两个人被撞下了栏杆。



2-2-3



运输车的掷矛者发出一连串的爆裂声，炮弹穿过空气，发出震耳欲聋的爆炸声。它击中了圣殿平台的一侧装甲。奈罗蜷缩在一根镀金的柱子后面，因每一声弹片的碰撞而战栗，他透过由一颗失敌的子弹打出的小孔中向外窥视。当他在与那些叛乱者作战时，罗嘉就成了一个充斥着可供行动的能量的东西。一个对奈罗来说悚人的提醒，提醒他那真言的持有者绝非凡人，而是诸神的代理人。那些持枪的使徒措手不及，完全没想到他们的敌人会放弃圣殿平台的相对安全。对一个普通人类来讲，当看到子弹与炮弹跨越界限时再这么做完全是愚蠢的。



因此，圣约的士兵了花了几分钟才对这个冲入他们阵地的巨人作出反应。群沙在罗嘉的身旁翻腾着，他以有力的步伐冲向司械执事。圣约士兵的领袖用她的手枪追着罗嘉的身影，但她的射击打偏了，只穿过了围绕着那名冲锋中助手扬起的砂砾和尘土。



罗嘉以一声怒吼回应持枪使徒们的反击。——宛如克恩本人（Khaane）/*在奈沙什（Nashesh）之陨时一样。他那巨大的权杖仅仅一扫就将第一个敌人砸的稀烂，而闪光的三叉戟同时也划过了他的皮肤，烧焦了他的长袍。权杖又一次挥舞，另外两个覆甲的脑袋迸裂成浆。



尽管奈罗并非战争方面的专家，但他在观察阿克希达和他的同路人时已经学到了够多的东西来看出罗嘉完全是不加思考和训练的就加入了战斗。那些持枪使徒很快就包围了他，瞄准巨人的腿部开火来使他倾倒。只有他惊人的体型、速度和力量让他们无法靠近，每一次疯狂的攻击都迫使他们后退。然而他们却如成群协作的猎犬一样，一步一步地将罗嘉拖倒，撕咬这头公牛的脊背。



这意味着迟早会有更有效的一击出现。



阿克希达也必定认识到了这一点，因为此时，奈罗惊恐的发现，信众的首领已经跳到了沙漠里，怒吼着让他的战士跟着他。跟着他冲入圣约的爪牙耕织的火力网里，由“他们的精神领袖可能会陨落”的想法驱使。在他们的头顶上，从桅杆的掷矛者和弓箭手族裔（Archer Brethren，为什么这些武器的名字这么奇怪？）又喷射出一轮新的火舌。



千足爬行者的隆隆炮声暂停了一会，炮手们因这突然的进攻吓了一跳，他们不能瞄准那些正在冲向他们自己军队的信众。更多的舱门在他们的侧翼被打开，吐出他们里面装的新部队，从侧翼试图包围那些正冲进他们军队中央的信众。



罗嘉在大群持枪使徒中挤出了一条路来找到他们那已经放下了手枪，转而用双手握住她那弯刀的领袖。第一刀，切到了罗嘉的权杖柄，几乎将那车轴切断。真言的持有者任由那武器掉落，一拳打在她脸上，仅仅一击就将她的头骨和面甲悉数粉碎。司械执事的头颅向后以一个足以折断脊椎的幅度向后一仰。现在，圣殿平台的火力密度逐渐减弱了。奈罗胆怯地站起来，向舷墙望去。第三批运输队正从一个更远的塔那里往这里前进，因为他们注意到了这里的战斗。



而很快，罗嘉和信众的人数就会被超过……



/*在寇奇斯文化中，这个词即恐虐。与之相对的，特森（Tezen）即指奸奇，斯奈兰特（Slanat）指的就是色孽， 诺拉格（Narag） 就是纳垢。此外，有趣的是，他们并不被视为“神”，而是四位伟大的先知。——这就可以看出，前文的“第五先知”，在寇奇斯的文化中究竟有多重了。



2-2-4



手抓讲台边，科尔法伦越来越担心地看着阿克希达与他的信众缓慢地被圣约的长袍暴徒所包围。那些装甲车的炮火已经转向了陆地轻舟与太阳能车，以图切断商队的任何机动援助。混战虽然保护了罗嘉和他的同伴不被千足爬行者的炮火攻击，但也使得圣约的士兵不被圣殿平台的武器组威胁。



罗嘉已经在试图做到他的最好了，现在他两手都拿着捡来的电矛，但是，尽管他对语言和意识极富天赋，尽管他拥有令人恐惧的体型和诸神赐福的速度，他依然是一个笨拙的战士。他的朋友与敌人在甲板上的拥挤使他不能进行横扫。已有一打的信众倒在了沙漠里，要不是死了，要不然就在流血，尽管持枪使徒们已经在真言持有者和信众的手上付出了两倍于此的代价。但这还不够，很快，从第三根塔处前来的运输车队就会抵达，这将使局势变得对科尔法伦的追随者不利起来。



“不是这样的。”他对自己低声咆哮说，在他提高音量向圣殿平台上所有人说话之前。“不是这样的……兄弟姐妹们！真理的荣耀不应在今天死在这些不会被铭记的沙土之上！如果我们抓住这个时机，诸神仍会垂青我们。这一切都是一场试炼，而我们当接下每一场挑战。诅咒是属于那些让我们的理想失败的男女的。于深渊中，那些拯救自己的灵魂宁愿游荡，也不愿看到真理被送到不信者手中。”



此刻，正义取代了不安，科尔法伦在愤怒之下几乎从那讲坛上跳了下来。充满了诸神所给予的活力，受他看到真言的持有者被一圈敌人所围绕鼓舞，那神甫也正搜寻一把武器。在栏杆旁有一位受伤的信众，她的长袍因流血而染红，她旁边的甲板上躺着一支燧发枪。他抓起长步枪，举过头顶，怒视他周围的奴隶。



“你们若愿作真理的信使，就等着为它舍命！”



一边说着，他爬下楼梯，下到沙漠上，也不管有没有人愿意跟着他。无论胜利或是失败，如果诸神立了它，那它必遂祂愿。

本文为我原创
 基因原体 原体列传 星际战士军团 怀言者军团 罗嘉·奥勒利安
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
【游戏王卡片图鉴】黑魔法神官
「黑魔法神官」的OCG卡片信息如下：OCG卡图中文名：黑魔法神官日文名：黒の魔法神官（マジック・ハイエロファント・オブ・ブラック）英文名：Sorcerer of Dark Magic卡片种类：特殊召唤/效果怪兽 卡片密码：88619463登场时间：2004年08月21日种族：魔法师属性：暗星级：9攻击力：3200守备力：2800特殊召唤/效果：这张卡不能通常召唤。把自己场上2只6星以上的魔法师族怪兽解放的场合才能特殊召唤。①：陷阱卡发动时才能发动。这张卡在场上表侧表示存在的场合，那个发动无效并破坏。实卡表
戦乙女多尔克
桌游棋牌
64
8
1
【染·钟楼谜团】剧本《黄粱一梦》及原创角色详情
封面角色列表剧本Logo "请君入梦，寻回前世因果。" 哈喽大家好，我是RP-097说书人dd。 《黄粱一梦》是我设计的一个由官方角色混合组成的剧本，其中加入了很多有趣的华灯初上角色，剧本的设计初衷也很简单，围绕着“许愿”进行设计，我收集了身边一起染的好朋友们最喜欢或者最想玩的角色，并将其组合再进行一定程度上的调整，保证逻辑性的同时每个角色都不会有“坐牢”的体验。 与此同时，为了实现“让玩家玩到自己想玩的角色”这一点，我灵机一动：想玩啥？梦里什么都有！于是我设计了“入梦人”这个角色，并将剧本命名为《黄粱一
dd不是joker
桌游棋牌
75
4
3
电子兵棋开发Day145
今天继续1：现在渡船分两种，一种是普通渡船，一种是舟桥部队的浮桥，其实也就是浮桥拆下来一节，当船使。2：改了改浮桥那里的策划，现在总体说一下吧浮桥需要舟桥部队的搭建，舟桥部队在河流旁边的时候可以选择搭建浮桥或者渡船。（当然如果部队所有的浮桥长度不够，也就不能搭建浮桥。就比如面前河流2000米，然而只有一个排的舟桥部队，显然不能搭建浮桥。）如果选了渡船，那么运力有限，取决于舟桥部队数量和河流类型。目前的设想是，选择了搭建渡船的舟桥部队可以随意过河，同时可以携带一些部队一同前进，但是只能在你选好的那个方向上跨
I_am_a_squid_kid
桌游棋牌
6
4
0
评论
全部评论按时间排序
目录
53
10
26
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
水星的魔女

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
专栏/罗嘉：真言持有者（2-3-1到2-3-4）
罗嘉：真言持有者（2-3-1到2-3-4）
2020-06-04 22:28620阅读 · 35喜欢 · 2评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
2-3-1

 

奈罗在条件反射下跟着科尔法伦走了一步。一只手抓住了他的手腕然后他转过身，发现是丽塞正抓着他，她专注地看着他。

 

“让他们送死去吧，”她坚持着，一边放开手。“让他们自相残杀。”

 

那位先前的教师迟疑了一下，然后环视四周的甲板。几十个奴隶正注视着他和丽塞，等着任何一个人先做出行动。他把目光投向沙漠中正发生的战斗，以及科尔法伦那有目的的、径直走向混乱的身影。毫无迟疑。那么，奈罗比他差吗？

 

“你为什么要给他卖命？”丽塞问，认为自己猜中了奈罗的心思。“他对我们来说什么都不是！”

 

“不是科尔法伦。”奈罗将视线转向罗嘉的巨大身影，正当他用电矛刺穿一名圣约执法者的胸膛，并把他举到空中时。“是为了他。”

 

丽塞的脸上流露出痛苦的神情。她摇了摇头，对其他人说。

 

“就算我们今天活下来了，这一刻还会再次发生。圣约教会不会让此事发生。他们将称我们为异端。不只是奴隶，甚至低于我们如今所处的地位。只会在折磨者与忏悔执事们（Penance-deacons）的手中得到一个痛苦的死亡。”她脸色一变，转成一副更为狡黠的面孔。“所以，我们不如帮助圣约，巩固我们对瓦哈迪瑞什教会的贡献！”

 

“不。”奈罗心急如焚，低声而迅速的说。一想到那些将带来毁灭的时刻，这就宛如一拳把他的心击得粉碎。“不、我们不是这样做的，我们遵行的是诸神，而非圣约。无论你对凡人的生活与规则究竟有多笃信，但诸神是存在的，而祂们今日就将裁决我等。科尔法伦是对的，我们正处在祂们的注视下。看看罗嘉！看看真言的持有者，他就是诸神赠予我们的礼物。不要只目视眼前的苟且，想想一切的未来，然后问问自己这一切值得为之奋斗、甚至为之而死吗？”

 

丽塞走过去，挡在他和梯子之间，但奈罗把她推到一边，弯下腰，去捡被丢在甲板上的一把扳手。他看到其他人从自己同伴的尸体与鲜血里拿起简易的武器来武装自己，或者直接从死掉的信众身上抢走。

 

“你觉得你是谁？”丽塞轻蔑地嘲笑他。“你只不过是他们的一个奴隶。”

 

“我不是奴隶。我有名字，并且他知道的。”他看着罗嘉回答。他举起扳手，好似举起的是那传说中的黄金之剑皮尔·奥鲁利乌斯（Pir Olourius）一样。“我是奈罗！”

 

2-3-2

 

这大约花了奈罗十个心跳与呼吸的时间来让他意识到他实际上根本不知道自己在做什么。齐射而出的子弹和矛尖从他身边呼啸而过，在他两边引起阵阵爆裂，并把他身边的几个奴隶打得粉碎。他手中的扳手此时不可思议的沉重。他的步幅逐渐吃力起来，好似沙子正拖拽着他的腿，而他的腿是用黏土塑造的一样。他试着穿越已经变为战场中央的沙丘。

 

他定睛望了望大约在前方40米处的罗嘉，随后低下头，无视那些裂空而过的箭矢和他同伴的叫喊。——那些叫喊短促的可怕。

 

他踉踉跄跄的赤脚走在遍布弹片和锋利岩石的沙子上，然后随着炮弹爆炸引发的冲击波，他摔倒了，热量与声音隔断了一切感官。

 

他咬紧牙关挣扎着站了起来，下定了决心——就算他要死，也得站着去死。

 

这太可笑了。他大脑的一部分对他讥讽。你是个老师。一个奴隶。你会无人哀悼的再此死去。

 

但正是这个想法激励了他继续前行。他知道，正是今天他的生命才有了意义，不只是在学院的修道院里，更不止是在圣殿平台的抛光、打磨与劳作。

 

罗嘉浑身是伤，他的长袍破碎不堪，他的手臂沾满了鲜血而他裸露的胸膛上更抹着一滩深红。

 

但他依然屹立并继续战斗。

 

那位巨大的助手现在正与阿克希达与其他几位信众站在一起，对着他前面的任何人猛攻。尽管战斗才刚开始那么一会，他的动作就变得更加流畅起来，他的斗技不再那么野蛮，反而更为干练。他以短刺挥舞长矛，每一次突刺都准确无误的刺穿并切开他的敌人。

 

其中一辆运输车直接冲进了混战当中，它不再去关心是否伤到了自己的友军或是敌人，只想着将那位持续忤逆着圣约的巨人打倒。

 

它沿着沙丘的背脊直冲向奈罗和其他奴隶。细小的武器从面甲般的狭缝中向混乱的战士们投射燃烧的子弹。奈罗看到胡姗（Husan）的头发被点燃，随后落入土壤当中。戈尔·道斯（Gor Daos）在一阵燃烧的弹雨中失去了一条腿。这些弹药要烧焦骨头就和烧毁血肉一样轻而易举。而丽塞……

他从未想过丽塞也会跟过来，但她确实这么做了。她如野兽般咆哮着，手上拿着一把偷来的阔剑，朝着那只正直冲向他们而来的金属巨蛇。奈罗瞥见她朝着罗嘉望了一眼，随后开始奔跑，直向那辆载具而去。

 

千足爬行者前部的一门大炮喷射出炼金术之火，转瞬之间，丽塞和其他三个人就变成了蒸汽与一片正在冷却的玻璃。

 

奈罗觉得她的死就像往他肚子上插了一把刀。

 

这种感觉持续着，随后他感到有什么东西把他的腿弄湿了。他朝下看才意识到这是一个真正的伤口，一根短而带刺的矛尖从他的肋骨下冒了出来。鲜血流淌，他的双腿变得虚弱。

 

他又一次倒在了沙子上，扳手从他的抽搐的手指间滑落。千足爬行者的大部分转向了他，它的烟囱里冒出滚滚浓烟，沙丘在它的重压之下颤抖着，随着它的移动而如瀑布般碎落。

 

奈罗在红灰相间的粒子中挣扎着，心想着如果手中拿着武器死去，诸神会在他死后对他更好一些。他想到了先知们和他们显出真理之光、迁往至高天的朝圣之旅。他也要到那去吗？还是要到无底坑中，忍受那虚无的痛苦呢？

 

千足爬行者的影子落到他身上。他甚至闻得到从发动机里散出的蒸汽味，以及从血液和烧焦肉体散发出的焦油味。透过一条覆甲的缝隙，他看到了机长的脸，双眼注视着别的东西，完全没有意识到他即将毁灭的生命。

 

2-3-3

 

突然，一阵沙暴划过奈罗的脸庞，模糊了接下来将要发生的一切，但他清楚地听到了巨大的撞击声，以及随后金属因扭曲撕裂而发出的尖叫。奈罗把泪珠和砂砾从脸上擦去，看到那只爬行者整段都被撕开，机长的腿还在他的座位上面，但他的上半身已经不见了。

 

他转过身来，看见一个巨人的身形躺在几米外的沙地上，缩在一个细长的弹坑里，就像一颗坠落的陨石。他手中拿着两根扭曲而血迹斑斑的金属条，他手腕到肘部的皮肤肌肉都破碎了。

 

“罗嘉！”奈罗站了起来，全然不顾他腹部的剧痛。

 

那助手被惊醒，坐了起来，完全无法控制自己感官。他用奈罗听不懂的话说了些什么。这听起来像是他被诅咒了，但那奴隶并不确定。罗嘉扔掉了千足爬行者的碎片，而奈罗也跟着罗嘉降临时所造出的布满鲜血的路线走下了沙丘。叫喊声让他向后望了一眼，只看见科尔法伦。阿克希达与其他信众正撤退到那辆载具残骸中形成一道新的防线。它残骸的门嘶嘶作响，被打开了。它里面的士兵摇摇晃晃的走了出来，而迎接他们的是一群奴隶，奴隶们从他们的身上冲过，直入那辆损坏的千足爬行者。

 

奈罗踉踉跄跄的停在了真言持有者的几米之外。罗嘉试着站起来的，他退缩了一下，深红色的鲜血从他手臂上撕裂伤处不断的泵出。当他试着用磨损的肌腱弯曲手指时，他面露苦色。当他看到这位年轻人所处的痛苦时，奈罗感到一阵良心的刺痛。长久以来，他认为自己是无动于衷的；但他真的只是默默无言地忍受了一切的鞭挞和击打吗？

 

罗嘉对着奈罗举起他残损的手掌，好似是在祈求什么。嘴巴重复着开合，发出无声的恳求。

希望人没事



2-3-4

 

奈罗撕掉了他身上的那件用粗麻布编制的、脏兮兮的短袍子。他把它们当作绷带绑住了罗嘉的手臂，而他们身边的战斗仍在继续。

 

罗嘉静默地点了点头，专注重回到了他的眼中。他脸上和胸口的伤疤都已经结痂了，他那非同寻常的身体也已阻断了他手臂鲜血的横流。

 

“为什么？”奈罗问。“为什么要为我如此受苦？”

 

罗嘉轻快地回答他，或许并没有意识到他正在说一门其他的语言。想要解读他的表情是不可能的，在奈罗能再次开口问真言的持有者前，抄起一根尖端处如矛般锐利的支柱就冲上了沙丘。他突然停了下来，回头用他尖锐的目光望了望奈罗，这一望就把他钉在原地。

 

“我大概会问相同的问题。”罗嘉在他冲向最激烈的战斗之前说道。

 

奈罗坐了下来，用一只手按住肋骨下方的伤口。情况看起来并不像是他当初所担心的那么严重。但冲击波对他造成的伤害比炮弹本身还致命。他随后就意识到那根倒刺已经被拔了出来。他看到那真言持有者就站在碎铁之中稍作停留。

 

唯一的解释就是罗嘉在奈罗正在帮助他的时候就把它移除了。速度快到奴隶根本没有看到或意识到它已被移走，尽管年轻人的手明显的受了伤并且必定感到了疼痛。

 

“这就是为什么。”奈罗对自己轻声说。

本文为我原创
 战锤40k 基因原体 原体列传 怀言者军团 罗嘉·奥勒利安
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
【狼袭】新服列传《群雄伺动》皮肤制图~！(Boss李傕、刘表二蒯、刘备孙乾、孙氏兄妹等
豆浆，我是紫乔。新服最近（终于！）又出了新一章的列传，依旧有八张墨心绘意皮肤，这次由于是双数列传，还带了一个世界BOSS。这些皮肤看惯了之后还挺舒服的XD 编起来能变成一部三国绘本x事不宜迟，去图！三杀每出一个世界boss，就要有一座无辜的城池遭殃依旧由秋呆呆操刀终于启程的贝贝三弟的形象越来越deepdark了（唯独胡子长得很快的孙权（一点都不紫啊喂）我也要像哥哥一样坚强！身上插满了死旗x宛如戏台上的老将军（应该真就是这意象）这时候还很帅的表哥牵马喝个水都这么霸气潇洒中原的另一端天气大不同携带着蜀势力一脉
紫髯的小乔
桌游棋牌
376
46
6
【符文之地传说】轮替玩法直播概要
不久前，社群團隊主持了一場直播，邀請到《符文大地傳說》執行監製Dave Guskin和遊戲設計師David Smith來聊聊輪替玩法。我們想藉此機會釋出更多關於輪替玩法的消息，以及一些抉擇背後的理由和思考過程。這部影片你想什麼時候看都可以，不過那些沒有美國時間聽開發團隊慢慢說的人，可以看看下面我們為你整理的訪談概要（談話內容經過重新整理以利閱讀）。社群訊息傳遞我們明白之前發布的卡牌輪替公告，不但不足以解答大家的問題，反而產生更多疑問。大家請放心，往後我們的溝通方式會更加透明、更詳盡。我們正在建立一個全球各
曼珠沙华_
桌游棋牌
218
14
10
【战锤40K：黑暗异端】卡利西斯国教7：当地圣物
卡利西斯圣物“看哪！这是圣奎瓦尔斗篷的一块碎片，上面仍然沾染着他的圣血！对于像您这样神圣的先生，我不会要求超过一百个王座的微薄代价，以免帝皇因为我的贪婪亲自惩罚我。” ——芬尼克斯·普洛布，圣物和宗教用品供应商的最后一句话。 “看哪，这是圣人自己的神圣之剑！它在一千名殉道者的鲜血中淬火，在一千名敌人的心脏中淬火，它在其神圣的钢铁中承载着圣人本身的精髓，他在那里沉睡等待着帝皇再次呼唤他去打击人类的敌人。” ——忏悔神父艾瑞隆在展示圣洛纳鲁斯之剑时如是说。 遗物、信物和护身符在帝国内都是备受追捧和珍视的物品。
石盾人
桌游棋牌
85
16
1
评论
全部评论按时间排序
目录
35
0
20
2
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
天气预报

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
专栏/罗嘉：真言持有者（2-4-1到2-4-5）
罗嘉：真言持有者（2-4-1到2-4-5）
2020-06-11 23:36913阅读 · 44喜欢 · 1评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
2-4-1

 

尽管特兰提斯只能在地表上看到它很小的一部分，但那三根撞碎了矿脉上方岩石隆起的覆甲入口也足够引人注目了。每一座都是要塞，它们互相独立，由红石（ruddy stone）和黑金（dark metal）所建造，这些堡垒都围绕着一座坚固到足以挡住商队所拥有的简易武器的大门而建造。

 

更外围塔楼的守卫们目睹了真言持有者的胜利，他们撤退回到内城，封锁了防御工事，把陆上的工作丢给入侵者们。胜利的代价是巨大的。四十个奴隶、一般的信众都死了，剩下来的几十人也都受伤了，如果没有专家级的看护与设施他们不可能存活下来。科尔法伦看来，如果要教会罗嘉他想对抗圣约将要遭到怎样的反抗，这是必须付出的代价。

 

“我们现在该怎么办？”阿克希达问道。此时他，罗嘉和科尔法伦正站在两辆货车镀金太阳帆（solar-sails）的阴影下，离最近的堡垒大约有一千米远。“只靠燧发枪和掷矛者是打不下特兰提斯的。”

 

“那些岗哨或许是更为容易被攻下的巢穴。”科尔法伦说。“我们会在那里找到更重型的武器。”

 

“而我们还有时间吗？”信众的领袖继续说着。“圣约有能通过广播来传话的方式，来自瓦哈迪瑞什的援军两天之内就会到达这里。”

 

科尔法伦无言以对，只是瞪了他一眼。

 

罗嘉一根手指放在他的嘴唇上，陷入沉思。他站在阿克希达旁边时足足比那位首领高了半个头，并且没有任何迹象表明他会停止他的成长——这时就对他长的多大一目了然了。真言的持有者撕掉了裹在他手臂上的破布，其中还有一些仍黏在他那诸神赐福的血痂里。它们像丝带一般在风中飘动，风干成铁锈般的深红。

 

“我们所需的一切都已有了。”罗嘉宣布。“让神殿继续前进。”

 

“我们根本没有能击碎岩石或者融化那厚实金属障壁的东西。”阿克希达争论道。

 

“冲击那扇门是毫无意义的，如果你就是这么想的话，我们就这样傻站在这里也是一样的。”科尔法伦说。

 

“没必要去打碎一扇已经大开的门。”罗嘉故作含糊的说，同时举起一只手，示意让圣殿平台继续前进。他意味深长的望了一眼科尔法伦，继续说道。“一个声音就足以使最强大的武器陨落。”

 

2-4-2

 

额外的发电机和扩音器都被带上了科尔法伦的大货车用来增强讲坛宣讲系统的扩音效果。静电的嘶嘶声让沙丘震颤起来。商队的其他人撤退到一个安全距离外，静候罗嘉低沉洪亮的演说。科尔法伦和其他几个奴隶留下了监督设备的运行细节。奈罗就是其中之一。

 

他在真言持有者接近讲坛时拦住了他，而科尔法伦此时仍在下面。他把手放在洛加尔巨大的二头肌上，点了点头。

 

“我还没为你救我的命这件事感谢你。”

 

“我能回忆起任何事情。”罗嘉回答。他把身子靠过去，拉低了声音。“你做的和告诉我的一切。自我踏上平台起在这上面所发生的一切。守卫们的交谈，奴隶们的低语。你仍作为教师时的过去，你教给我的东西……我想我现在明白了科尔法伦因我只学习词语却不学习它们意义时惩罚我是为了什么。我能回忆起自我在沙漠被发现时任何对我说过话的人的话，但我选择记住你所说的。”

 

奈罗不知道该怎么回答，只是因突然的关心而震惊。

 

“我认为科尔法伦宁愿在战斗中失败，也不愿用和平寻求胜利。”奴隶的视线跨过栏杆，指向远方的城堡。“而他可能是对的。我觉得就算是你也不太可能说服守卫们打开大门，当他们仍然沉浸在你刚刚对他们同伴所做的一切时。”

 

“等着瞧吧，奈罗，我记得多好，我学的就有多好。”他拍了拍奴隶的肩膀，尽管用的是一只大手，这个动作还是很温和的。“我的话不是对那些守卫说的。”

 

奈罗看着罗嘉走进讲坛的范围。科尔法伦从下方出现，用一声咆哮的怒视遣走了奈罗。牧师绕着甲板转了几圈，走到了驾驶室后面的栏杆前面，从车厢的阴影里爬了上去，远远地望着那守卫室。其余还待在圣殿平台上面的人用破布捂住了他们的耳朵。

 

随着一阵雷鸣般的爆裂声和上千条蛇的嘶嘶声，洛加尔启动了宣讲系统。



2-4-3

 

“特兰提斯的奴隶们，听我话语。我是罗嘉，真言的持有者，诸神的信使，真理的先驱。我今日携着福音降于汝等，因诸神之瞥视已然置之汝等之上。一位圣者将至，他将解放吾等自无知之桎梏。”

 

“将汝等禁锢在此的非是镣铐和轭，对圣约教义根深蒂固的恐惧乃为。他等用仪式与晦涩之言语中将汝等蒙骗，使汝等不得见至高天的奥秘。传道士（Ecclesiarch）与他的祭司将他等置于汝等和诸神之间，否定汝等所能在汝等之范围内达到的成就。”

 

“我并非是那将把真理降于汝等的圣者，我非是要引你等见得真理，因真理已在你等里面了。我，罗嘉，不是你等的救世主，汝等无需拯救，只需从你等自身的压抑中解脱开。凡听见这话的，男女皆知自己的义，也就知他们在诸神面前的地位。当感谢将解救的器皿交在你手中。”

 

“现在就表明汝等之信仰，汝对他事业的奉献，而那圣者便会自至高天降临，将真理之光降于吾等。他不见主人或仆人，因唯有一者在上，而其下的皆为侍者。审判的标准乃是汝等之行为而非地位。汝等会因过去的软弱而被抛弃，但汝等将会因现今的力量与未来的许诺而被接受。”

 

“吾等将向冒犯那位圣者的人复仇，但祂却将在仁慈同爱中降临，以祂荣耀之外衣行走于吾等中间，给吾等空洞之生活以平和与目标。”

 

“我不呼求你做任何事，除了那位已放在你等心里的圣者。那位圣者不要他物，只求爱和祷告。我们要除掉这些可憎的祭物，脱去虚假奴役的耻辱。教会当要重生，寇奇斯将再度伟大，（the greatness of Colchis shall be restored）无论凡人或诸神之眼里。”

 

“罢工吧，现在就罢工吧！因永恒正召唤。要纯于信仰并坚于心灵，把你的灵魂托付给那圣者。”

 

“我们失去的只有锁链！”而得到的将是整个世界！

 

2-4-4

 

从日晨到长午，一直到休夜期太阳最耀眼的时候，罗嘉都一直在说话，没有休息，也没有进食，只是偶尔从随身携带的水瓶里喝上一口。而商队的其他人要么在打盹，要么只做一些必要的工作——信众们轮班监视圣约军的任何行动，他们去往那条现在已然荒废的高速路旁巡逻，这样他们或许就能看到瓦哈迪瑞什做出反应的第一迹象。

 

起作期的后午到了，在万里无云的天幕上，烈日当空，明亮而锐利，正准备烧穿最坚韧灵魂的意志。

 

罗嘉停止了讲话，把身子斜靠在讲坛塔底座上的奈罗从半睡半醒的状态里唤醒，耳朵里还萦绕着从祷告扩音器传出来的声音。

 

真言的持有者把手举过他的眼睛，凝视着高升太阳的光芒。奈罗跟着他的目光，同样地把他自己遮挡在那低垂球体的光芒当中，仿佛在回视着诸神的目光。在最近的门房里有了些异常，尽管面对着商队的那堵墙仍然遮蔽在阴影里。

 

随着一声不自觉的喊叫，奈洛意识到轮廓变了，阴影里有了动静。

 

他的喊声惊醒了其他人，包括科尔法伦。他冲上通往驾驶室顶部的楼梯上，把自己推到它的顶上去，同时身上的长袍不断的拍打着他自己。他细长的手指指向特兰提斯的大门。

 

“赞美诸神！”那牧师宣布。“看，真理是怎样无碍的！”

 

而事便这样成了。

 

一群衣衫褴褛的生灵自沙漠中涌来，高兴地叫喊着。这些人衣衫褴褛，骨瘦如柴，肚子鼓鼓的（pot-bellied），都是因为营养不良，但他们逃亡时的能量是惊人的。几十个，然后几百个，再接着几千人从矿井中涌了出来，许多人摔倒在沙漠里，向他们数十年未见的太阳献上祷告。其他人则茫然地在废土上徘徊，无法理解自由的本质。

 

2-4-5

 

科尔法伦很快就认出了特兰提斯人奴隶的集群正朝着圣殿平台走过来，数量上约有五六十个。他可以看到他们穿着抢来的盔甲，拿着从卫兵那里夺来的武器——无疑，这些人是他们的头目。无论男女，在有关自由这个简单的事实上他们都有自己的安排。

 

他走到平台的主甲板上，把阿克希达叫了过来，然后向罗嘉招手示意。真言持有者从讲坛上爬下来，他的身体因他的雄辩而疲惫不堪，尽管他有着超人的耐力，他的激情也短暂的被耗尽了。

 

“举行一场洗尘宴会。”科尔法伦告诉阿克希达说，把这位信众的注意力引向涌来的人群当中。“带上水和一些事物，但不要说有关罗嘉的事情，把他们带到我这来。”

 

阿克希达看起来想要拒绝，看着罗嘉寻求支持。科尔法伦回了一句，知道这不是激怒他的二把手的时候。罗嘉摇了摇头。

 

“就按科尔法伦要求的做吧。继续我们的欢迎。把他们带给科尔法伦然后让我的天性安静下来。我们现在还不知道他们是敌是友。”

 

“他们一定是听见了真言持有者的话了，来为他效劳了，就像我们大家一样。”阿克希达说。

 

“或许吧。”科尔法伦在罗嘉开口前抢先回答，“但他们都是已绝望了的人啊，谁又能说他真的知道是什么驱使了他们前进呢？去，把他们带到这来。”

 

当阿克希达召集了他需要的士兵并带领他们下到沙漠时，科尔法伦把罗嘉拉到一边。

 

“明智的演说。”他说。“我们的人必须团结起来。我们已经亲眼目睹了我们当中派系林立所带来的风险。”

 

“确实如此，而我会一直站在你身边。”罗嘉回答。

 

“我们必须比这做得更好，否则我们今日的起事将成为之后我等毁灭的浪潮。参与我们运动的人数正在不断增长，而这势必会招致他人的嫉妒。他们会试着割裂你和我之间的关系。他们将会夺走我们至今所建立起的一切，然后将其扭曲至一个必死的地步。紧接着，圣约便会将其据为己有——将其作为以一个渎神教会之名施行的新暴政的基础。”

 

他可以看出他的话刻入了罗嘉的脑海里，这表明他讲得够清楚了。

 

“我们有一个机会。唯一一个能推翻腐败教会统治的机会——我们不能错失这一时机。-流血只会更多，但诸神不会允许这样的牺牲变得徒劳无功。永恒便是那些为真理而死者的奖赏。”

 

“那么你建议我们做什么？”

 

“我们是一个整体。传道士是圣约的精神领袖，因此他有瓦哈迪瑞什的执事们来处理实际问题。你是真言的持有者，是将要成为传道士的人。而我当成为你的执事。阿克希达便是我们的司械执事。凡是新来者就都要认识我们。我，会是他们的行躯，而你，将是他们的灵魂。籍此，全然一体，不知疲倦，必将胜利。”

 

罗嘉微笑了一下。

 

“以真理和那位圣者之名。”

 

尽管他还在担心他的养子会走向渎神之路，科尔法伦还是克服了自己。愿景（The visions）还在进一步的强化和增强，罗嘉确信一位新的权能正在崛起来推翻圣约的统治。（原文中的Power进行了大写，故译作权能，也可以作新的力量、势力等来理解。）或许还有些其他的东西要学习。

 

“为了真理，以及那位圣者。”科尔法伦向他保证。

本文为我原创
 战锤40k 原体列传 怀言者军团 罗嘉·奥勒利安
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
【周报君】准时了的高连胜卡组合集（04/30）
就算在出活动，今天连胜合集也是准时的呢~30日连胜合集总数（括号内为无限）：75(17)，其中妖2(0)皇6(1)法15(0)龙0(0)死21(6)鬼17(7)教5(2)鱼9(1)吾名辛古 指定 大赛优胜 节奏妖怨霊も恐れ怯む少女古明地覺 指定 14连胜 离场妖イチノセ 指定 10连胜 小区皇赤赤丸 指定 11连胜 英雄皇独孤秀一 指定 10连胜 控皇哈美利奴 指定 15连胜 炎将皇巧克力帽与巧克力猫 无限 5连胜 控皇素月F 指定 8连胜 控皇35 指定 21连胜 学院法Hikki 指定 10连胜 八狱
yokidou
桌游棋牌
5754
219
63
【过论】神貂蝉线上化？乐杀女将竟人均百合？——欢乐三国杀四月更新汇总
晚上好，这里是剑风。本期为乐杀新ui制图!吐槽役明天更新!直接来看本月乐杀的烂活吧感谢阎魔老非酋+极乐+zyydi的模板制作三国杀制图交流群:301290432剑风官盗资讯群:701398943 本期预览:新将—界限—皮肤1）新将2）界限突破3）修改武将4）皮肤关注剑风喵，关注剑风谢谢喵欢乐杀制图准时更～哒三国杀制图群:301290432 剑风闲聊群:701398943欢迎大家～
张剑风
桌游棋牌
200
19
3
十一节 堕天使的相亲相爱，牛头人万眼巫师提督与他的怨恨之眼舰娘
“贝尓勒？” 残杀级巡洋舰恶毒之眼号的舰桥上的全息投影仪开始闪烁，一个堕天使的微弱影像从中升起。贝尓勒在头盔面罩后面微笑。至少撒拉法克斯并不是简单地使用自己的巫术能力进行交流。并非贝尓勒不赞成这样做，特别是考虑到他们周围盟友的性质，但他军团岁月的某些余烬仍坚持类似的灵能和巫术力量最好只在真正需要时使用。“你有什么命令，骑士连长？”“卡玛什静默了。”贝尓勒皱眉。 '静默？'“这很奇怪，”撒拉法克斯半沉思地说。 “不久前有人传出某些地方叛乱的传闻，又或是当地人迟来的反击，还提到了‘瑕疵骑士’。”毕竟帝国的防御
温暖大师
桌游棋牌
7796
259
45
评论
全部评论按时间排序
目录
44
1
30
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
灌篮高手

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
专栏/罗嘉：真言持有者（2-5-1到2-5-4）
罗嘉：真言持有者（2-5-1到2-5-4）
2020-07-12 13:091057阅读 · 43喜欢 · 9评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
2-5-1

 

奈罗敲了敲科尔法伦房间的门并且等待着，回头向他的同伴那瞥了一眼。胡奥西斯（Hu Osys）是特兰提斯人（Taranthians）指定的女发言人，她是那些在听见罗嘉含糊不清话语时唤醒了那些奴隶的人之一，现如今被一种对真言持有者的热情之火所焚烧。即使是现在，当她怀着敬意环视四周时，她的行为也可以称得上是激动而粗鲁的。

 

“这里是圣所，”胡奥西斯轻语道。“罗嘉和科尔法伦密谈（commune）之地。”

 

奈罗点了点头，不知道他到底该笑一笑还是对新来者的热情感到恐惧。自他们将自己从矿井中解放时已经过了一天半了。这也正是一段为躲避任何可能的圣约军队袭击而逃入沙漠的无聊时光。胡奥西斯半裸的躯体上盖满了尘埃，她断裂的指甲里被秽物填满，头发上也满是汗水和沙子。洗澡是不可想象的：因为他们有的水是用来喝的。

 

 

开门一看，科尔法伦也同样凌乱不堪。他的两颊、下巴还有头上都是胡茬子，他的手和手臂上有一道道污垢的痕迹——这表明他在污水里洗了一遍。他看着奈罗，就像注意到甲板上有只虫子在爬行也有，随后就把他的轻蔑转向了胡奥西斯。“是谁？”罗嘉在房间里问。“让他们进来。”

 

“是奈罗，还有我们的一位新的会友。”科尔法伦说着，往后回退，表情上写满了对成为先前奴隶们的看门人这件事的愤怒。罗嘉正坐在一张专门为他的体格设计的椅子上，旁边是一张被当做书桌的小床，上面摆着许多本未破译的著作和精心折叠的纸张。奈罗看到几份羊皮纸的手稿上被写满了整齐的楔形文字，他知道这是罗嘉的手稿。望向书架时他就看到了更多，实际上是好几打的书。在科尔法伦的支持下，奈罗和其他人在罗嘉的灰色使徒长袍上绘下了象征着祭司的象形文字来表示他被升到了这个职阶，尽管圣约还未对授予他们圣职。（though no ordaining of the Covenant had occurred.因大写翻译成圣约。）猩红与天蓝色沿着褶边、袖口与胸前铺开，罗嘉已经将瓦哈迪瑞什正统的符号改成了他自己所设计的符号。——是真理的明证、象征着那圣者的先知，还有真言的持有者。

 

奈罗低头祈祷，而胡奥西斯则跪倒在地，头颅紧贴着金属地面的灰漆。

 

“请原谅我打扰了你的研究，真言持有者。”胡奥西斯开始说，而罗嘉则疑惑地皱着眉头，看着奈罗。他只是耸了耸肩，将这作为回答。特兰提斯人的生活方式并不是他的责任。“我们有一个请求，述说真理者。”

 

“问吧。”罗嘉说，另一边把他的笔放到一边，将手放在膝盖上。“并且，请起。”

 

2-5-2

 

胡奥西斯迟疑地站了起来，手握住腰间系住她裙子的简单绳索。她腰间挂着一把圣约矿脉守卫的束棒，比起武器更像是个战利品地挂着。

 

“我们当中有五千个有学问的人逃离了特兰提斯。”她说。“尽管我们出发时已经带足了口粮和水，但是我们的供给却少得可怜，我想知道，你能告诉我们我们在到达目的地之前还要忍耐多久吗？”

 

罗嘉看着科尔法伦，示意让他答复。

 

“还有两天，如果你们跟得上的话。”真理的执事长说道。“我们正朝着梅尔森（Meassin）前进，在那，圣约的暴徒们监视着棉花和亚麻的种植园。一万名工人被迫在鞭挞之下为瓦哈迪瑞什伪信的伪君子们工作在田地上和磨坊里的纺纱机上织布。这是为真言持有者结好的一簇硕果。”

 

胡奥西斯听了之后看着很沮丧，用手捂住了脸。

 

“我们的食物和水都不足以支撑这场旅程，领导者们。”她一边说着，一边将恳求地眼神转向罗嘉。“沙漠可没法连月的给养五千人。”

 

“那你想我们怎么办呢？”科尔法伦厉声说道。他朝着桌子上摆的大口水壶和面包挥了挥手。“用法术从我们仅有的给养里面变出食物和酒水吗？”

 

“我可以暂时的不进水食。”罗嘉说着，把手伸向盘子。

 

“但就算是你的胃口也满足不了五千人。”科尔法伦补充。“权能们并不像我们口称的礼品一样随意地赐予恩惠。祂们的回报只会在痛苦的考验和证明某人的信仰中取得。”

 

“执事长是正确的。这不是意志薄弱者该走的路。两天。我们会在梅尔森停驻，到时候你们可以在圣约的餐盘里进餐，在他们的井中饮水。只要你认为合适，就分享你所有的。祈祷，并明了你的行为正带你前往真理。权能们所认定有价值者便会存活。”

 

他回到了书籍当中，无言地遣散了他的听众。胡奥西斯麻木的点了点头，拖着脚步走了出去，喃喃地感谢着真言持有者的明智决策。

 

2-5-3

 

奈罗站在入口处，注意到了科尔法伦直指向他的蔑视眼光。

 

“你还有别的东西要说吗？”执事长开口问。

 

如果他——真的想说的话——那就是为了测试这个新造就的、众生平等的、属于那位圣者的意识形态。而现在正是一个绝佳的时机。

 

“罗嘉，商队里依然有能和特兰提斯人们分享的给养啊。游牧民们还可以出去捕猎……”他的声音在他发现真言的持有者正一动不动地坐着，视线朝着远方，他唯一的行动就是他胸脯呼吸的起伏。

 

“最多撑过另一个长午和后午，这就是他们能得到的。”科尔法伦说。“令人痛苦的选择是必须被做出的，考验必须继续。——你在看什么呢？”

 

执事长转过身来，伴随着他情绪的立刻变化，某种像哀伤的东西取代了好战性在他性格里的地位。当然，当科尔法伦把奈罗推出门外的时候，愤怒又回来了。

 

“快走开！”

 

“他在干什么？”

 

科尔法伦的声音忽然降为一阵耳语。

 

“和那位圣者谈话。从这离开！别和其他任何人说，无论他是不是兄弟会的人都别说！否则我会看着你的皮被挂到桅杆上面当旗子！”

 

门在奈罗面前砰的一声关上了。在这之后，他听见低吟，又有科尔法伦含糊不清的安慰。奈罗沮丧地沿着舱梯走下去，还不知道自己该怎么看待这件事。

 

2-5-4

 

看着像罗嘉这样精力充沛而魁梧的人陷入此等痛苦是令人恐惧的。真言的持有者双手扣紧太阳穴，双眼紧闭、紧咬牙根地在那椅子上晃来晃去。科尔法伦甚至都不知道他在说什么：他仅仅是让一串语流从他的唇间滑落，希望罗嘉能听到它们，并且提供些许的宽慰和支持——尽管此时，罗嘉所经历的痛苦就好像权能们把滚热的钉子打进他的脑子一样。

 

一场试炼，他提醒他自己。所有的成就都是在逆境中取得的。痛苦就是凡人应支付的、前往永恒之路的代价。

 

他最后哼了一声，罗嘉挺直身子，睁开眼睛，他的实现仍然呆滞而向远。现在回报来了。罗嘉脸上爬过一抹崇高的笑意，这份愉悦是如此的具有感染力以至于科尔法伦也无法从中脱身。似乎比先前的其他任何时刻更为强烈。

 

他拿起一罐水壶，准备好了。

 

罗嘉明显地打了个寒战，他的灵魂又回到了原来的躯壳里。科尔法伦无法想象孤身一人穿越至高天是什么样的经历，而罗嘉在谈话中又总是奇怪的不愿谈及。

 

现在他眼中闪着高光看着他的执事长，科尔法伦自决定接纳那些特兰提斯的圣约党徒以来还从未见过罗嘉展现出此等活力。

 

“我们被证明是正确的了，父亲。”罗嘉说。在过去那些脆弱的时刻中他经常会迷失在这父权的称呼当中，但科尔法伦现在已经习惯了，也就不再注意它，只是让它悄无声息的过去。罗嘉带着愉悦的神情接过了水壶，然后接着说下去。他笑的更开了。“权能们让我看到了一个新愿景。”

 

“新的？”科尔法伦轻轻地问出这个问题，但这宣告已经使他的心脏颤个不停了。诸神们所赐予的第一个愿景已经使他们走上了对抗圣约的道路。罗嘉是改变了心思，要述说一条全新的命运吗？“不是那位圣者的景象？”

 

“他还在那里，就像之前一样。浑然是一尊黄金和光辉的化身。但他旁边还有另一位。”

 

“一位圣者变成了两位？”

 

“那是一个贤者，身着蓝色的长袍，就像那些画作中的古代萨满。全视的独眼中闪烁着权能的光芒。”

 

“一尊黄金的神祗和一位睿智的人。”科尔法伦说。“确实无罪！权能们再次降下了真言，向我们保证我们将会走上这条路。你将成为那位黄金的神祗，而我会是那位贤者。”

 

“我想也是这样的。”罗嘉说着，把一只手放在科尔法伦的肩膀上。那神甫仅仅是想到这愿景就激动到发抖，泪水模糊了他的视线。

 

“我一直坚信……”他跪了下来，用他的手握住罗嘉的大手。“我知道我一直都在履行着权能们天赋我的使命。其他人嘲笑我，但我知道真理总有一天会被知晓的。你，罗嘉，因为你，这会被实现的。”

 

“是通过我们。”罗嘉说。“我们必须传播那位圣者的圣言，而真理才将回到寇奇斯。”

 

而我将成为圣约的执事长。科尔法伦想着。升为瓦哈迪瑞什之主，他本应得的地位。



本文为我原创
 战锤40k 原体列传 罗嘉·奥勒利安
投诉或建议
推荐文章
更多精彩内容
【周报君】准时了的高连胜卡组合集（04/30）
就算在出活动，今天连胜合集也是准时的呢~30日连胜合集总数（括号内为无限）：75(17)，其中妖2(0)皇6(1)法15(0)龙0(0)死21(6)鬼17(7)教5(2)鱼9(1)吾名辛古 指定 大赛优胜 节奏妖怨霊も恐れ怯む少女古明地覺 指定 14连胜 离场妖イチノセ 指定 10连胜 小区皇赤赤丸 指定 11连胜 英雄皇独孤秀一 指定 10连胜 控皇哈美利奴 指定 15连胜 炎将皇巧克力帽与巧克力猫 无限 5连胜 控皇素月F 指定 8连胜 控皇35 指定 21连胜 学院法Hikki 指定 10连胜 八狱
yokidou
桌游棋牌
5754
219
63
遊戲王官方裁判試其中一個問題 你會答嗎?
昨天參加了香港的官方裁判試 這是我其中一個看到的題目看來十分有趣就分享出來了 你能答對嗎?問題對手場上有一張連接召喚出場的雙穹騎士 以下4張卡中哪張卡可以破壞那一張雙穹騎士？(可多選)1. 機巧蛇-叢雲遠呂智的②效果2. 訪問碼語者的②效果3. 自己的神影依·拿非利的②效果4. 自己的紫毒之魔術師的①怪獸效果機巧蛇-叢雲遠呂智這個卡名的①②效果1回合只能有1次使用其中任意1個。①：這張卡在手牌或墓地存在的場合，可以從自己卡組上面將8張卡以裏側表示除外發動。將這張卡特殊召喚。這個效果在對手的回合也能發動。②
Snowfavor
桌游棋牌
1026
48
20
【翻译】无尽者与预言者（ACT Ⅳ ch.1 Part2）
第四幕·死寂世界 第一章（下）当塔拉辛与第一排火盆擦身而过时，翠绿色的火焰便以扭曲的姿态升腾闪烁起来。盘旋上升的焰火甚至照亮了天花板远端的扶壁。火焰开始在他身旁缭绕，先是缠绕着围住星穹迷匣，然后逐渐向上延伸，形成了一列燃烧的火柱。远在一里格（league）之外，他就能察觉到巨门后散发出的翡翠色的光芒正从门缝处逸散而出。这能量光芒是如此浓郁，以至于形成了一层雾状实体从台阶上流淌而下蔓延至整个厅室。塔拉辛缓步前进着，思维矩阵中浮现出疑惑：这扇永恒之门比另一扇大得多。难道两者的功能是相反的？眼前的这一扇才是主门
histerlife
桌游棋牌
357
53
12
评论
全部评论按时间排序
目录
43
3
23
9
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
塞尔达
放放假图片放放假
下载客户端
心理测量者

大会员
消息
2
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
专栏/原体列传：罗嘉（2-6-1至2-6-4）
原体列传：罗嘉（2-6-1至2-6-4）
2021-08-06 18:01837阅读 · 36喜欢 · 3评论

RPK-16_Official
粉丝：905文章：42
关注
2-6-1


自梅尔森（Meassin）至埃赫舍·胡克（Ahesh Ahuk），又到那位于图尔萨斯（Toursas）熔岩平原上的孔福斯（Kofus），罗嘉的追随者们从一个行营（encampment）移到另一个行营，解决当地的武装抵抗，然后说服解放的奴隶加入他们。一万、两万，当他们解放了色厄斯（Seasas）和奥瑞亚什（Ouresh）种植园中的奴隶时，圣者的大群（the host of the One）数量已经达到了三万。

 

就像在特兰提斯一样，大量聚集的信徒是有问题的。于是，一部分虔信者留在了梅里亚（Merina）的半永久营地，而信众的核心则跟随罗嘉深入沙漠，尽管不过是受他那缥缈的预景所驱使，为那位圣者的到来铺平道路。



“仅仅解放奴隶是不够的。还有其他人在圣约的奴役之下渴求我们的援助却被拒绝。”罗嘉对科尔法伦说道，而就在刚刚，真言的持有者宣布他们将再次向弑杀群沙（The Sands that Slay）前进。

 

科尔法伦以低漠没什么有价值的东西回复，但罗嘉只报以一笑。执事长也不会就此而止。“你要从受谴者（the Declined）中招募更多人？那是件难差事。奴隶们以近千之数前来，荒原上的游牧民再多也就是三四百之谱。如果你是想去寻找他们，我们会在路上就耗尽资源。这是个愚蠢的计划，罗嘉。我们应该去格斯塔瑞什（Ghastaresh），去那盐沼。”



罗嘉并未因此改变想法，他以冷静的态度坚持他们应当在下一个起作期前往低漠，而这意味着他们会在下一个离晨抵达。

 

这次旅途并不像先前的一次一样艰险，尽管狂暴的风裹挟着沙粒从金属与木材上撕下涂料，但已不是将血骨迸裂的怒号了。问及他们所往时罗嘉并不直接回答，仅声称他被那位圣者所引领。科尔法伦因那反复袭击罗嘉的幻象抚慰着他——总是那位黄金的战士与着袍的贤者，而执事长认为这是诸神对他们所作所为仍然满意的体现。



随后他们就来到了一个名为悲恸陨坑的地方：四十千米直径、在早已逝去的时代中坠落的、如今伤痕累累的废墟，那个旧日的天空之城的碎片。任何敢于接近它那边缘的人都能在此找到一笔丰富的不义之财，但这样的寻宝猎人少之又少，只因它已被诸神诅咒，被一只蛰伏沙下、吞噬了一整支探险队的龙型的野兽所栖息。

 

游牧民们给这头怪物冠以许多名号，它曾逼迫他们在一天之内在富尔（Fourrh）、恐若煞（Khornasa）、阿勒革亚（Al Nerga）和艾督煞（Ashadsa）的绿洲之间流窜。

 

克恩之蛇（Khaane's Serpent）、诸城之灾（Doom of Cities）都是它的名讳，然而在那些受谴者的传说当中，它更多被称之为——迅龙之王（Kingwyrm）。



2-6-2
车队在日晨的早些时候进入了陨坑的开口的脊状岩石，带着一丝焦虑。巡游艇（Patrol yachts）与侦查车（lookouts）策机扬尘，在大漠之上搜寻着这头魔鬼野兽的只影。在罗嘉的示意下他们离开载具，徒步潜行，以长袍和阳伞对抗烈日。

 

狂风扫净了他们路上的一切痕迹，但缓慢升起的权能之球（orb of the Powers）将他们导至悲恸陨坑的中心。在他们走了约有四千米后，骑行着日行者（sunstriders）的哨兵在几百米的前方发出几声喊叫。

 

罗嘉在这之后也以他那不朽之双眼窥探了它，但在片刻之后，科尔法伦才看见那引发警报之物。



一条近 10 米高的沙脊，沿着与沙丘平行的路线穿过沙丘。阿克希达呼唤了几百人聚集起来以面对那已经改变路线、盘旋在他们周边的迅龙之王。没人知道它是如何知晓他们位置的。

 

“别聚集起来！”罗嘉朝他们喊道。“散开！别给它单个成群的目标。”

 

耳听明智之语，信众们分成更小的族群，间隔数十米，而在大地上如突起般屹立的迅龙之王则迅猛的转向他们，箭跃而出。罗嘉站在中心，手持权杖，抛下阴影以使他能自由活动。汗水从他光滑的头皮上流下。他的皮肤在微弱的阳光下好似熔融的黄金，非人的肌肉在其下暴涨。

 

在约半公里外，沙丘消失了。



2-6-3



随着他们的敌人再度隐蔽起来，信众们逐渐陷入恐慌，互相叫喊着以试图搞清楚它是否被目击，再度聚合起来，本能地寻求集群的保护。

 

“保持距离！”罗嘉吼道，但他的警告太迟了。

 

迅龙之王从沙漠之深源爆出，将其上的岩石与红沙撞至飞沫，巨口张开，一并将二十几个信众与数吨的砂砾和灰烬吞入喉中。随着一次撞击与沙海的涟漪，这头巨兽爬出沙中，压碎了它身躯下的三十个男女。



科尔法伦呆滞的站在原地，他的一生中从未见过如此可怖之物。诸神愤怒的显现如今就站在他的面前，而他的第一反应——则是对罗嘉那“圣者布道”所做出的口头承诺——这一错误忏悔。他无声地祷告与致歉，不断重复，承诺着再也不从至高天之真理（Empyreal Truth）背离一步。

 

迅龙之王既非蠕虫也非行蛇更非巨龙，它不是任何罗嘉曾为科尔法伦所翻译的典籍古书中所描绘过的任何生物。它近二百米长的身躯覆满了金红的三角形硕大鳞片，与战士所持的全盾（full shield）大小一致。黑色的倒刺长满它的躯体，这些五米长退化肢体拖曳着它移动。在它的头后面，有一顶骨骨嶙峋、布满皱褶的头冠环绕着它的脖子，微微张开，微微颤动着，金饰间点缀着赭色和蓝色的光环。



三组复眼盯着执事长，在那晶莹剔透的闪烁头颅样器官中反射着太阳、沙粒与死去的战士。巨口几乎撕裂了它那五米长的脑袋，深入其中是数排弯刀般的牙齿，似那移动的倒刺般腥黑，缀满恶臭的唾液，即使在如此之远也能闻见。破裂的骨头、碎片的血肉、腐烂的尸体都在那尖牙之间堆积，它们来源众多：信众、动物，和游荡者。



2-6-4
阿克希达与他的战士们以叫喊和诅咒回应，伴以火枪射击和爆炸箭矢，尽管它们都从那厚重的鳞片上弹开了。怪物一甩其尾，压倒了几十名科尔法伦的士兵，在红沙上留下一道数米深的沟壑。

 

罗嘉开始奔跑，直冲向迅龙之王，一手握住权杖加速冲刺，有如飞行般穿越沙丘，几乎不留一点脚印。

 

迅龙之王眼见他的冲锋，盘起身来，将头抬至沙漠直上三十米的空中，在初生太阳无情的照耀下显得格外刺眼。



迅龙之王毫无声息的扑下巨口，将怀真言者从沙海与碎石中捞入口中。

 

科尔法伦发出一声恸哭，跪倒在地，他的武器从麻木的手中滑落。他不可思议地看着迅龙之王从下颚引出一道沙崩，伸直脖子准备吞咽。相似的、出于恐惧的哭喊在信众当中回荡。



突然，迅龙之王抽动头颅，好似那顿美餐已然化作阻遏。它禁脔地甩动自己的头颅，又将一群信众砸成血腥的一团。这头怪物在沙丘上低垂着自己的脑袋，爪状倒刺狂乱的搅动着空气和群沙。

 

一道涟漪窜过野兽的全身，逼迫着它再次将成吨的尘灰扬入空中，全身的倒刺訇然作响，那冠冕在搏动几个心跳后也变得软弱无力。

 

科尔法伦目瞪口呆地看着迅龙之王的嘴被缓慢打开，看着罗嘉从一根舌头上闲庭信步，好似这是一道登机梯一般，接着看到他以脸着地。

 

所有的信众与科尔法伦一道，冲向怀真言者，以给予援助。



“别碰我！”罗嘉挣扎着起身，浑身沾满迅龙之王口水的他发出警告。他一部分的皮肤从肌肉上脱落，熔化的脂肪滴入沙中。“它的唾液可以烧灼血肉。”

 

怀真言者在沙地中翻滚，以求从自己身上清除掉尽可能多的厚重污物。当他完成时，身上就只有生肉了。直到此时他才让科尔法伦处理他的伤口，另一边，命令阿克希达和其他人从这只生物巨大的尸体上收集尽可能多的鳞片和骸骨后返回车队。

 

“然后你要用它们做什么？”阿克希达问。

 

“做个标记。”罗嘉说。“这样一来所有经过的人都能知道，屠龙者在梅里亚。由此，真言将远比我们自己承载传播它来的更远。”


2-7-1至2-7-3


2-7-1


“你这是什么意思？‘这就是了？’”罗嘉转过他那巨大的光头，愤怒地看着奈罗。“我的眼睛远比你的明晰，而我所看到的只有灰尘和烟雾。”

 

“而这就是你所能在主作期能见到的那传说中的灰华之城。”奈罗向他回复。当这两人站在前进引擎正上方的甲板上时，他注视着地平线上云集的雾霭和沙暴。“在起作期你就会知道为什么了。”



自罗嘉击杀迅龙之王已有九天，在此期间，许多受谴者蜂拥而至，来追随他们口中的“唤雨者”和“屠龙者”。他们已经穿过了边区的沙漠，进入到近场，在那里，罗嘉逼近着瓦哈迪瑞什，好似应允着什么诸神达成的未知协定。（Rimwards they had travelled, through the desert and into the Periphery, the Bearer of the Word intent upon arriving at Vharadesh as though on some unknown appointment with the Powers.）



奈罗的话是对的。在赶了整个离晨的休夜期的路之后，科尔法伦门徒们的车队终于在日晨的曙光洒满沿海高崖时抵达了第一条能前往那负有盛名的瓦哈迪瑞什的正确道路。



他们在后方留下了数以万计罗嘉的信众以在城市防御者的视线之外建造营地。他们在驶离近场时，起初并未遇到交通。因为前往瓦哈迪瑞什的朝圣者（visitors,只是因为寇奇斯的宗教性质这么翻译）大多数自阿萨霍尔（Assakhor）和特森劣什（Tezenesh，拿奸奇当城市名字真的不会出事吗…）两地的沿海公路驶来。这样的交通使它的空气状况极差，以至于它们的尾烟能使从城墙到最高的塔楼都被烟雾笼罩，因此只能看到最模糊的炮塔轮廓和主神殿的高顶。



他们很快抵达了平原，沙漠也在此奇迹般地在地下挖掘的神秘灌溉系统的作用下转变成了大片梯田与流动麦田（flowing cereal fields）。这些由早已作古的先祖们所建造的海水净化与过滤系统自完工起就不断地为城市与十五范围内的地方供水，尽管随着时间流逝每一年都伴随着更多不可逆的损伤与故障。在许多地方，以顷计数曾经肥沃的土地已经退化成了荒野和灌木，只剩缝合般的灰色与红沙蔓延在郁郁葱葱之中。



奴隶们在监工的踱步中耕作在这样的田野中，而需要更加精心照看的稻米作物则作为奖赏赐给那些自由农民，奖励他们对圣约教会的持续忠诚。在他们头上，拖着系泊绳索的飞艇飘荡着。它们用长绳搭载着磨粉、干米和其他来自“肥沃弧地”（fertile arc）的富裕货物，将它们运往瓦哈迪瑞什或是在贸易中送往那些在寇奇斯泛大陆边缘上坐落的其他城市群。



奈罗看着这些奴隶，回想起诸神将他置于科尔法伦的手下而非一个种麦人的鞭下的一闪灵光。他指向近处的一片玉米地，在那里，男男女女僵硬地拔除杂草。

 

“那可以是我，罗嘉。”他说。“困居在圣约的束缚中，或许在像这样的一个种植园中度过余生。”

 

“但你没有，而且诸神把你带给了我。”青年知道他的用意。回答之后，认真的问道。“你是怎么遇见科尔法伦的？”



在奈罗能回答之前，牧师的一声叫喊引来了所有人的注意。在讲坛之上，科尔法伦对着他的人作出宣告。

 

“现在我们站在蛇穴之前，”他发出警告。“保持警戒！因这空气已被他们的自满所污染。这里没有一个遵循我们信仰的人——别信任你在路上碰到的任何一个人。旅人和奴隶都是圣约的耳目。科尔法伦之名在这片土地上不被欢迎，因而，当问及，便说你归属于科尔·艾顿（Kor Adaon）。不要提及我们的目的，即使要谈也不过只言片语。我们不过是智慧的探求者，刚从沙漠中结束一场任务般的朝圣。罗嘉，藏起来！我们的到来不应该被一位巨人前来圣化诸塔被提前知晓。”



罗嘉在消失在圣殿平台的深处前表达了他的同意——随着他的身体日渐生长，这一举动变得越来越难。即使如今已有七英尺高，他也完全没有长停的迹象。他一个人能占4个奴隶的床位，吃的能顶上二十个。奈罗看着他离开，感受着那在没有罗嘉伴在一旁时同样的精神空虚。

 

“为我们的到来准备好，我们会在主作期之前抵达大门。”科尔法伦宣称道。



2-7-2


瓦哈迪瑞什看起来和奈罗与科尔法伦的教派一并驱逐时并没有什么不同。他们当初并未自愿加入科尔法伦的异端想法这一事实已经变得无关紧要了。

 

城市由二十米高的护墙围绕起来，由砂岩、燧石和花岗岩建造，在多处都有修葺，在主城门前则是一对黑曜石双塔。在此之上，横过火焰与引擎的烟气，数以千计座神庙的尖塔与塔楼从成行的墙壁之前升起，在灰红的瓷砖间被建造，砖石则被彩色的灰泥掩盖着。



在朦胧的阴霾之外，人们几乎可以辨认出数以万计悬挂在阳台和外部讲坛、窗台和屋顶篮子上的花朵。瓦哈迪瑞什灰华之城的称号来源于那极负盛名的月百合（moon lily）的盛开。从它花瓣中提取的染料则用于制作牧师们的长袍。

 

信使陀螺仪（Courier gyros）回旋前进，在成群的小海鸥（cherub gull）和殿堂鸦（temple raven）之间穿梭着传递信息。这些殿堂鸦是作为圣约较低等级教派之间信使所饲养的。



在远处的先知之山上，明晰可见的尖塔神殿（Spire Temple）好似一根直指至高天的手指，它乃是一千米高的、由白金、黑铁与闪银构建的、再以琉璃为顶的建筑物。在它之下是数十个宏大的圆顶，囊括了它的中殿每一个都能容纳下数千名会众，嵌以书本和瓦哈迪瑞什之焰（flame Vharadesh）的演绎（renditions），乃是寇奇斯上最高规格的建筑群，它是按照受戒（obtained）的协议建造的物质结构的神圣化身，以使凡人的祈祷与乞求能传入至高天。它坐拥着百万之数的灵魂，更有三倍于此的奴隶，而教条则证明，——他们一文不值。



这最后一个事实在奈罗的记忆中挥之不去。为奴隶作证而沦为奴隶。接着，被交给一个很快就会因自身异端邪说而被流放的牧师。奈罗在那黑暗的高墙内作为老师的时间远比作为奴隶的更长，然而在他效力于科尔法伦，逐入低漠的这半年内，每一天都是苦难。

 

尽管如此，这座城市还是提供了一个重获自由的机会，无论它会以何种形式到来。



他强忍下自己的紧张感，虽然考虑到他们任务的情况，其他人并不会因他表现出的不安而认为他不好。（the others would not think worse of him for showing a little unease.）阿克希达十分警觉，随时准备行动。他的信众们也以同样的警戒快速穿过（scouring）着其他那些在门前派起长队与扎营的车队，那大批的人群和沿海岸公路前来的车辆。头顶上补给飞艇的太阳能引擎低沉的运作声和汽车的轰鸣成了那些聚在灰华之城墙下的商人与朝圣者言语的背景音。



在城市守卫的包围下，那十米宽门前的人潮霎时混乱不堪，行人、车马，都想从中挤入。没有人指导交通，因此，能听到的只有大量诅咒和叫喊，还有对诸神与先知的无助呼告。

 

科尔法伦不必担心保密问题。当城前的贸易使团、朝圣者与悔罪者在门前聚集时，车队离那还有两公里远。但突然，一支几百人的队伍从城中走出，穿过人潮，好似一柄利剑指向科尔法伦。



那是圣约的持杖者（rod-bearers）。他们身着使徒长袍（acolyte robes），但在那些布料的褶皱之上则是穿戴整齐的甲壳护甲（carapaces of armour）与覆面式头盔（visored helms）。他们携带的仪式棍是绑着银丝、一米高的黑色木料，上面带有震击钉（shock-spikes）以防人群变得不够安分，但真正给予他们权威的是身后跟随的重装炮车，以及搭载它们重型火炮的蹲式炮塔（squat turret）。

 

阿克希达与他的信众们在炮车旁散开，展示着他们的武器，并未拔出，埋头前进。



2-7-3


奈罗与其他人等待着科尔法伦的命令，心存恐惧，但也已下定决心。罗嘉虽然没有现身，却也使他人明了了他的无情意志。先以真理与圣言相告，若一切和平的企图宣告无效，权杖才会挥起。如果圣约拒绝他们进入城市，那圣者的仆人们也将招来其余无数的虔信者来解决这一问题。



“至高天那高于一切的圣者啊…”曾经的奴隶低声祈祷。“如果一个低贱教师的话语有什么价值的话，请帮我度过今天吧。我照顾过你的儿子罗嘉，视他的圣言为己出，以他的真理为信。尽管在那至高天的永生肯定比这里好得多，但我真的不想我的凡世生活就此结束…”

 

黑衣的持杖者在阿克希达与信众们面前列队，打消了他们前进的任何可能。自炮车中飘来奈罗无法忍受的废气，这让他咳嗽起来。随即，寂静降临，除却心跳之外再无他物能破坏这份平静。



科尔法伦朝着圣约的武士们引上几步，但在他开口说话之前，他们就已破开阵线，让出一条缝隙以让一条隔板阳舟（shaded solar ketch）驶出。这辆载具中走下十几名多种牧师色样的男女，他们所背负的圣象则显示他们是瓦哈迪瑞什教会的中等阶层。

 

另一辆载具中则走出更多持杖者，但他们却带着几幅棺木（bier），里面似乎装着堆积的毯子和床单。他们跟在牧师的后方，作为随从缓步接近，眼睛扫过在场每一个人，这使奈罗所能感到的更为使人发慌。



“那个巨人在哪儿？”一个光头女祭司问道，她的脸颊上纹着暗蓝色的图样，纤细的指间戴着职戒（rings of office）。

 

“怀真言者不在这里。”科尔法伦迅速对这怪异的情况回应。“我是科尔法伦，圣者之真理的执事长。”

 

“我是副主教赛琳娜。”女祭司说道。“你在这座城市可是鼎鼎大名啊，科尔法伦。但我们并非为你而来。怀真言者为什么不与你同在？”

 

“我是他的执事长。”科尔法伦再度强调。即使话语中满是肯定，奈罗仍能想象出那萦绕在他前主人心中的困惑。不是因为他们的到来被得知——这处于计划之中——而且，这看起来并非驱逐，而像是接风。



“你以这种方式拦截我们的目的是什么？”科尔法伦继续发问。

 

“你们并未被拦截。”赛琳娜因这句话中的暗示而震惊。她示意持棺的士兵上前，牧师们也随之散开。奈罗看到，每人实际上都携带着一具尸体，以圣约的寿衣覆盖。是一份威胁？科尔法伦在抵达之前就向这座城市发送特工了么？“我们有一份给罗嘉的礼物。”



阿克希达和其他人预备着交火，怀疑地看着那些持杖者。奈罗不动声色地向后退了一点，将他自己的身躯更多的藏在了神龛之车的掩体里。

 

随着副主教的一个示意，守卫们掀开寿衣，显出三男四女的尸体，他们死于绞杀或是毒杀，脸色也因此显示异常。不过，让内罗倒吸一口凉气的不是他们的脸，而是他们的长袍，因为六人身穿灰白色相间的教主长袍，第七人则身穿大主教本人的鸽灰色装束。

 

“赞美圣者！”赛琳娜振臂高呼，这一呼喊回荡在其他牧师与持杖者当中。在呼声消散在风中后，她朝着科尔法伦投来一笑。“您的远大前程早还没走完呢。我们受那圣者的信条感染。现在，瓦哈迪瑞什等待着接受它那真正主人，怀真言者罗嘉。万岁，黄金圣者！”



间章 兄弟会


第四十-七六号（前特雷瓦德地区。）

/本段原文为：Forty-Seven Six (formerly Therevad)



燃烧总是饶有乐趣的。对于科尔法伦而言，焚烧书籍的气味总能使他想起圣约使用的一种冬季焚香。每当祈祷时刻来临时，他就知道，一切都还掌握在他手中。

 

浓烟弥漫在卡拉洛斯（Caralos）穹顶当中。那些被焚毁书卷的性质则使第一连长更为愉悦。那是承载的帝国集体智慧的书卷。（Volumes of Imperial lore）表达对帝皇的崇敬的书籍、帝国真理的短论、记述者们的专著，还有那些对泰拉之主祷言的小册子。



灰烬之环有条不紊地穿过列列文献，臂甲喷火器继续着炽烈的工作，扯下书柜，再将无数书卷化作火海。怀言者的牧师们——一度作为这集体智慧的创造者与监护人——如今在聚集的小队开火之前对着那堆碎纸倒下不再被认为受祝的圣油。火焰直冲房顶，但烟雾和火焰对这些身着动力装甲的战士们毫无影响。



军团近期都在清洗掉所有不朽神皇派（Cult of the Immortal Emperor）的踪迹——因这是罗嘉的意愿，出于对帝皇最近对他们于蒙娜奇亚所作所为的考量。如果罗嘉的信条一定要从银河当中被彻底抹除，那也必须被他自己的子嗣执行，绝无他者。即使是在灰烬之环中那些对神皇信仰宣誓了无比忠诚的人，在此等大事上，原体的命令也完全足以激发他们的疯狂热情。

 

科尔法伦因在场的多数人不知道这毁灭为何而徒生骄傲。这便是谎言的终结。这事关帝皇是否为神。而结果是，他并非权能之一，却是权能们最初的侍僧。他将增生的许多阴谋家的信念称之为“旧信仰”。兄弟会重焕生机，自第十七军团的黑暗之心中诞生，一如在寇奇斯一般。



军团当中有许多人渴求信仰，借此才能在此乱世维系他们自己。对帝皇的信仰被禁止之后他们便会向其他东西寻求等价物来填满这层空虚，此刻，便是科尔法伦夺得忠心之时。

 

当低层拱顶中的所有一切都付之一炬时，科尔法伦示意他的连队从深处上升到密封拱顶的表面，燃烧的废墟在其下冒着黑烟。他们来到图书馆的主中殿，黑檀书架上堆放着一个世纪积累的经文。这里的旗帜无不展示着罗嘉沐浴在神皇的天堂之光中。朱红眼瞳的金鹰绕行在点彩罳顶之下，柱顶之上。殷红墨绘的长卷布满了奉献的倾心，横贯着每一列书架。



“真是个迟到的正当结局。”中尉指挥官莫莱尼克（Menelek）如此说道。“我从未真正理解过你们这些寇奇斯裔为什么对你们所写的东西如此笃定。”

 

他曾是帝国传令官，军团在泰拉上的起源之一。现在他向自己的小队示意继续这毁灭。他们都背负着首次建军之印（markings of the First Founding），这百年来对帝皇的忠诚从来都毋庸置疑。

 

“你是怎么忍受下来的？”贾鲁莱克（Jarulek）问。他招来自己的属下来集结在指挥官身旁。“我们这些野蛮的、寇奇斯的密信？”

 

“帝皇没有禁止它。”莫莱尼克如是解释。“我们按他的清算行事。”

 

“以及罗嘉之愿。”科尔法伦说。



火焰舔舐着书架，攀附着它爬上旗帜。链锯刀（chainblades）的咆哮回荡在图书馆中，为书柜倒塌和碎木头的撞击声作下角注。

 

“原体修正他自己的错误自然是正当的，但这惩戒来得太晚了。别的军团早就因过慢的征服进度而看轻我们了。这种必行的惩罚则会进一步拉低我们的地位。或许我们应该回到帝国传令官时期。清洗掉这些寇奇斯之幻想，然后让第十七军团再度伟大起来。”

 

“我觉得这能解决问题。”贾鲁莱克的声音被加密频道所扭曲。

 

科尔法伦眨了眨眼，激活了他的小队图标以在同一个频道回复。

 

“罗嘉意指此。”



贝尔·埃舍德（Bel Ashared）爆弹枪的轰鸣声刺耳而突然。对于莫莱尼克的头盔而言更是如此。不久，热熔枪与爆弹枪的混响就充斥在图书馆当中；激光炮的光束穿过廊道，导弹飞射。被联合火力所攻击，曾经的圣象焚灭者就此被消灭，他们的还击十分无力。

 

三十秒内，一百名星际战士命丧于此，装甲涂地，在这背叛的攻击中化作灰飞。



“还有活口，”贾鲁莱克望向脚边莫莱尼克的残骸，汇报道。中尉指挥官虚弱的抓住了连长的胫甲，随即被踢开。贾鲁莱克将爆弹枪指向他的脑袋。

 

“别开枪。”科尔法伦如此下令。他对着大门做出指示，烟尘与火焰的怪物在他们一旁填满了空间。喷火器燃料罐落向死者并在当中爆炸。那些仅仅是受伤者在频道中诅咒着科尔法伦，直到他关闭了连队频道来直接与贾鲁莱克的兄弟们对话。

“把他们扔进自己辜负的帝皇的骨灰里。”



BOOK 3:

第三卷

INVOCATION

圣祷

108 years ago [terran standard]

108年前（泰拉标准）

22.5 years ago [colchisian calendar]

22.5年前（寇奇斯历法）



3-1-1



“高阶侍僧（High Adjutor）赛琳娜，请进。”

 

科尔法伦向他的平级挥手示意她坐到图书馆里的平直木椅上。女祭司点头致谢，择椅而坐。她的袍子上仍然披着一条因长途跋涉而遍布尘灰的旅者披风（travel cloak），一直佩戴的强光护目镜也让她的双眼多了一圈苍白。阿克希达自发地托着一盘水杯向前。这位正式职称为首席司械执事（gundeacon-prime），同时也是科尔法伦的首席侍从（chief disciple），他穿着一身光滑的雕刻盔甲，随着他的移动而发出轻微的呜咽声，黑甲之上披盖的灰色战袍表明着他的地位。

 

赛琳娜举起一只高脚杯，一饮而尽。



“你在洛沙萨（Lo Shassa）的事情办好了么？”执事长如此问道。尽管阿克希达每天都在图书馆扫除猫眼和超古设备，科尔法伦还是认为最好不要公开的就在尖塔神殿的墙壁间谈论他的计划与密谋。不过，如果赛琳娜带着的正是他所期望的消息，那么将来，这些预防就会是多余的。



“十分沉重，执事长。”赛琳娜尽可能地谨慎来描述这件事，尽管无法掩盖她阴沉的语调。“教长维齐尔（Hierarch-vizier）约书亚（Jusua）和他的部队在艳红皇后之谷被土匪或者其他城市的人伏击了。”



“真是可耻。”科尔法伦如是说。“约书亚和他的人乃是遗物守望者（Relic Wardens）的末裔。现在我不得不任命别去来成为军械库与博物馆的守护者了。我告诫过他与外边的人谈判乃是愚行，但他不愿受戒。我越劝，他越想去和科雷（Koray）的大使谈判。”



“这是你要的名单，执事长。”阿克希达将一张纸递到科尔法伦的面前，上面写着现在对空缺的遗物守望者职位有利人选的名字。



“我听说城中有谣言。”赛琳娜压低了声音。“有些在会社（Consortium）上反对你的人已经带着他们的家族和随从离开了瓦哈迪瑞什。他们称此为‘朝圣道’，但在他们的抱怨当中，还有着关于一个‘黑暗之心’正在腐蚀圣约之作的传言。”



“都是那位圣者的敌人。”科尔法伦怒贯而出。“让他们逃到别处去吧。当圣约在几个世纪之后征服了其他人时，他们的恳求没人会听！”



“他们可能会煽动对罗嘉的叛乱，并向大殿发送特工以消解他的领导权。”阿克希达说道。



“这就是我将这座圣殿的防御交给你的原因，我警戒的执事。还是说，我要找其他人？”



“我将不负您的厚望，守护好真言的持有者…我以命相誓。”那魁梧的战士如此回答。



“那么我就将看到他的著作彻底丰盈的一天。”科尔法伦向他们保证。“会社将在四天后重新举行。罗嘉将被授予教宗的职位，圣约将重新联合在圣者与真理的崇拜中。”



“黄金之人在哪儿？”赛琳娜问道。“如果可以的话，我想再受他祝福一次。”



“在他一直在的地方。”阿克希达笑道。他指了指这重封的窗外，在灰华之城无数塔楼与屋顶之外的世界。“如果他不在图书馆中，他便在那里，在群众之中。传播真言。”



3 1 2



权能之术至密难求。奈罗想道。



他为奴已有一年半有余，从教师的位置上跌落，被迫为一个最为专横暴戾的牧师首先做着最为侮辱人格的工作。然后进入了沙漠，作为一个流放者的财产。



他早就该死了，要么是长久以来劳作带给他的疾病，要么是暴力，可权能们却认为他应当活下来。让他活着经历这一切：深埋在卑劣奴役的屈辱当中，再到立于瓦哈迪瑞什那尖塔神殿之上，俯视满是虔信者的殉道者之广场，覆满荣耀；而现在，他站在圣约教宗的身旁，在其本人的请求而非要求下，出席他的就职演说，侍立身旁。



罗嘉身形浩荡，这近三米的巨人穿着定制的紫灰长袍，针线在其中熠熠生光，一环金色的光晕固定在他的额头上。这荣耀并非他所渴求，却是俗世众人心中期许的排场。他的另一侧站着的便是执事长科尔法伦，同奈罗初见时一样暴戾，却在罗嘉在阴影中显得可亲。



罗嘉举起手，台下人群顿时寂静下来，唯有殿中群鸦与鸥的叫声。奈罗只感到自己的心跳在这一刻停滞下来。他的信仰在这一刻得到褒奖：在真言的持有者身侧分享他的胜利。



3 1 3



“那位圣者降福于此次集会。”罗嘉如此宣称。“许久之前我便开始思量这一刻，自我仍是沙漠中的那个赤身裸体的孩童时便是如此，尽管我从未奢望过那位圣者的信仰能在圣约当中如此崛起。我们今日将成就一些伟事，它的影响将万世不懈，对于瓦哈迪瑞什与它周围一切的每一个人皆是如此。”



“身为自由人与圣一真理（the One Truth）的会众，我们放下了那相互冲突的理念，摒弃了对旧路的迷信以踏上一条启明与繁荣之路。你我也共赴此程，我满心的感谢无以言表，毋论你们始终以来的谦逊支持。

 

“我们再也不会为个人的虚荣与凡人之间的冰冷诺言而牺牲彼此了。过去，我们如同携着同一个轭却朝着不同方向角力的公牛般，徒劳无功的互相竞争，试着划出自己的沟槽。现在，我们皆为圣者的侍从，更是将能使至高天之星降临于世的忠信者，必将引向荣耀之未来。我们携手共进，同甘共苦，最终的荣光将临于所有人之上，而非寥寥几人。”



奈罗意识到他此时正满面泪光。在扭曲的光中他隐约见到他面前已有数百人跪在广场之上，折伏地将额头贴在地面。

 

其他人满怀敬意的举起手臂，先是抽泣，再然后嚎啕大哭。但罗嘉的声音无需放大便可承下这一切，它原始的碰触就足以点燃感官，让心灵充满美好的梦想、信仰与力量。奈罗遏制住了自己对此等神圣与庄严面前伏倒跪拜的愿望，因为他知道，这样的场合需要礼仪与克制。他不会用这样卑微的行径来使他的救主难堪。

 

3 1 4



科尔法伦从开始时就保持了一种坚决的冷静，但在这样的一刻试图刻意地不露感情是一种折磨——这种受人顶礼膜拜的骄傲与得意。他大脑中理性的部分知道这所有的赞美都向罗嘉前去，是啊，他才是那轮闪耀的红日。但这乃是真言持有者的本分，他必须让他身边的所有人都感受到他力量，他的权力。

 

冷酷而又讥诮的政治操纵与黑暗之心那大量隐藏而又血腥的工作把他们带到了这一步。而这一切在此刻都被遗忘了。尽管他表现地不露声色，但他仍然受这场面所感染。



“这只是开端，”罗嘉继续陈词。“我们的工作还未结束，只因那位圣者不会降临于无用者之中。过去的那些由谎言与暴政构建的堡垒必被毁灭，以公正和希望的愿景相代。换言之，我们将在瓦哈迪瑞什建起真理的实形。”

 

这想法让科尔法伦更加激动起来。他似乎看见了圣城的重生，那神圣的图景在科尔法伦与罗嘉的真理中再现，而非圣约教会的陈词滥调。如此的幻想使他对罗嘉接下来的话语浑然不觉。



“不止在瓦哈迪瑞什一城。整个寇奇斯也必须沐浴在那位圣者的光辉当中。”教宗如此宣称。“我不会成为一个坐在黄金王座上受人顶礼膜拜的偶像，我的脚步将走得更远，那位圣者的真言必将传播更广。我仍是真言的持有者，而它也将广传寰星。这应当是每一个人的任务，无论他们与我同行日光之下又或者是独作于最深的地窖之中。如果我们要接受那位至高天之星的祝福并静候祂的降临，所有人都应为了祂的真理而努力，无论思想或是劳动。

 

“而当整个寇奇斯都忠于圣一真理之时，当整个世界的人民能在同样的祈祷中高声呼喊——此刻！圣者就会莅临。”



3 1 5



当他们回到站台后的小室时，科尔法伦尽力遏制着自己的怒火。圣约的各位圣职与信徒都在这里，他不敢直接对教宗有所反对，尽管此刻他想拿起圣物柜朝罗嘉的头砸过去。



“我们不是这么说的…”执事长的语气即使已经尽力压制，现在听起来也像是一次挑战。

 

“这是什么意思？我们的目的一直是将真理带到整个寇奇斯。既然现在圣约为我们效力，整个星球也就没人能挡下圣者之愿了。”罗嘉回复。

 

“但…但你的发言无异于向其他城邦宣战。圣约的影响力虽大，但远远不及能战胜所有敌人。”科尔法伦尽力寻找着正确的词汇，防止在他人面前进行侮辱。



“谈论战争和争斗？这没有理由啊。当我们来到瓦哈迪瑞什时，我们不是被张开的双臂欢迎吗？真理难道没有在我们到达之前就打开了心灵、撬开了枷锁吗？”



科尔法伦汗颜不止，他无法确定罗嘉究竟是真的相信自己的言语又或是想把他调到某个不可能的位置。执事长思量过后认为是前者…罗嘉的特质很多，但狡猾绝对不是其中之一。他的信仰坚定不移，他真切的相信有一位圣者将会前来拯救寇奇斯，而这是对权能们的一种侮辱。这让科尔法伦感到不安，即使他口头上支持这一愿景，但这也只是因为这能让他排除异己罢了。而现在，罗嘉正打算用这新的宗教让整个世界与权能们为敌。

 

他看了看其他的祭司，他们眼中满是对罗嘉的狂热。



他不能强烈地、明显地反抗这种新信仰。很显然，其他的牧师会把他从执事长的位置推下去——除了他自己的亲信们。这些人，在他某些晦涩的幽默中，被称为黑暗之心。无关紧要，当城邦战争降临时，罗嘉就会不得不转向旧信仰，转向那些将他送来寇奇斯的权能们。科尔法伦确信，这样所有人就会回到真正的真理上去。

 

况且，如果罗嘉打算继续把真言带给寇奇斯的其他角落，那么科尔法伦就会留在瓦哈迪瑞什，在教宗缺席的情况下去解决那些圣约的琐事。难道他没有痛斥过旧教会的结构和束缚，痛斥过过时的仪式和循规蹈矩的束缚吗?现在，他有了一个愿意用同样的热情说服别人改宗的领袖。

 

他会成为一名称职的高阶祭司。



“如你所愿，教宗。”他鞠下躬，指向圣约教宗的仪式权杖——金玉相饰，与罗嘉用香炉给自己造的形制相同。他对罗嘉说话，却将眼神投向其他祭司，意在说明，他们也将加入罗嘉的远征。“虔信者们则不可自满。你们当将圣者的信息带给寇奇斯的其他城邦。他们只有一个选择。臣服于罗嘉之真言，或被他的权杖击碎。”



译者发牢骚：

说实话到这里我真的不想翻译了。之前我继续翻译的唯一支撑就是这个“黑暗之心”，我本来以为这会是什么惊为天人的混沌神器——结果你告诉我就是科尔法伦的小团体？？？？GAV能不能爬啊？？？？

整本书比起罗嘉个人的传记更像是科尔法伦的传记，尤其是在这最后几章里面。罗嘉的形象与《首叛之逆》或是《背叛者》中的形象非常割裂，反而更像是《黑暗之奴》里的那个大号科尔法伦。

总之。罗嘉厨狂怒。



《罗嘉：真言持有者》最后几部分说书

3-2-1

罗嘉和奈罗在远征前进行了一次谈话，主要是有关科尔法伦的问题。奈罗表达了对科尔法伦拥有太大权力的担心，而罗嘉则称，既然科尔法伦仍然被他的信条所驱使，出于实用主义的考虑，他仍然可以待在这个位置上。

（gav当基佬曼写呢？没有明说的是罗嘉废除了奴隶制。

3-2-2

奈罗发现自己无法分清楚到底是为了权力还是为了自己年轻时有关自由的梦想才与罗嘉争论科尔法伦的事情。这里主要是罗嘉的战前动员。立下了一个誓言

“寇奇斯得到救赎之前，我不会回到这扇大门。”（指瓦哈迪瑞什）

3-2-3

流水账。说了好几个城邦：Golgora、Ctholl、Martias、Lanansa和 Hourldesh，蜀兵不战而降。但是Epicea选择武力抵抗，外部有进攻，内部还有人因为罗嘉的话语内乱。所以一天不到这座城邦也投降了。寒降时罗嘉给出了“真言或权杖”的选择（降或死），有人选择后者，然后罗嘉就送他们去至高天。有很多人投降后又害怕自己被奴役，结果发现罗嘉不会奴役他们，所以Epicea的人立刻欢天喜地的整备起来效忠罗嘉。接着是流水账的流水账，说其他城市要么皈依要么毁灭，成人全部杀光，因为他们被腐蚀至深。在Cathrace这个城邦，只活下来十分之一的人口，罗嘉为这场屠杀而落泪。奈罗发现罗嘉独自进入沙漠为此哀悼，回来时脸上抹着这座城市的尘灰。

3-3-1

有不少人都被送到瓦哈迪瑞什，在那里他们要不然进修学习要不然成为自由劳动力。但，无论如何，没有奴役了。这些人当中，有些人成为了“ushmetar haul”，也叫“刀锋兄弟会”（Brotherhood of the Knife，考斯之战有一群邪教徒也叫这个。）他们被派遣前往更多反对圣约的城市，进行传教动摇他们的根基。来瓦哈迪瑞什的人让科尔法伦赚得盆满钵满，不过他也做了事，这些深造的留学生懂得了服从和纪律、牺牲和决心。一整年（也就是泰拉标准的4.8年）过去之后，罗嘉的军队（host）多到了几十万。被征服的城市也没有就留着，而是帮助它们重建，科尔法伦的神学院也派遣人去进行思想工作。罗嘉的名讳传遍全球，连游牧民都知道了。特森内什（我推测这大概是座崇拜奸奇的城市）的女族长把罗嘉成为“繁星之王”（Urizen，也就是传统翻译的尤里增。翻译成繁星之王也掉这个词的逼格。），在寇奇斯语中意为智者中最为睿智之人，信仰的构造者。在传说中，这就是他们对奸奇的称呼。

3-3-2

随着溅血和杀戮越来越多，罗嘉不止一次向奈罗表达出对这场远征的悔恨之意。奈罗也不止一次见到了诸神给他打电话的样子。

远征军的军纪似乎出了些问题。几名司械执事擅自行动洗劫了城镇，而罗嘉并不知情。这些人导致了剩下来的其他城邦对圣约组成了一个反对它的联盟。但是，原体毕竟是原体，反圣约联盟没有一个人能顶得上罗嘉。罗嘉只需要一天就可以了解一个族群所有的习俗和风格以及方言，借此，他不仅赢得了战争，也赢得了人心。

罗嘉对奈罗流露出对每一位死者的哀悼。他说的是——

“真理的代价太大了。”（'The price of the Truth,' he would tell Nairo with anguish, 'is too high.'）

但他知道没有回头路了。如果现在放弃，相当于辜负那数百万皈依于他的人。

3-3-3

罗嘉赢的越多，诸神打电话越频繁，并且后劲越大。但是每次醒来，他的信仰就越发坚定。

3-3-4

细致描写。奈罗和另一个人的聊天，揭示了全世界最后一个反对罗嘉的城市——加赫瓦拉（Gahevarla）。这个城市上方有“天灾风暴”（Scourstorm）。据说没有人能够活着看到加赫瓦拉的城墙。

3-4-1

一个季度（也就是1.2个泰拉年后）罗嘉回了一趟瓦哈迪瑞什，显然没走门。他有一点动摇，和科尔法伦谈论了一会儿。科尔法伦透露说这是个给混沌（也就权能们）卖命的城市，那天灾风暴正是依靠不断献祭得以维持的。

3-4-2

继续谈话。科尔法伦在篡改罗嘉的真言，把它们改为对混沌诸神效忠的言论。罗嘉打算在旧床上睡一觉，然后凌晨之前就回去。他在自己的房间里放了只信鸦出去。

3-5-1

奈罗在思考罗嘉究竟去了哪里。阿克希达的答案是他在冥想。奈罗知道，罗嘉在下令发动战争之前总会冥思苦想，为这命令可能带来的流血沉思。

罗嘉回去了。一回去就被人群围在一起。奈罗从罗嘉的眼神中看到了些不一样的东西…除了谦卑与关心之外，还有一种胜利感。

3-5-2

教众打算向加赫瓦拉前进。在直接进入之前，一辆重装炮车尝试进入这风暴雨。他们离了半公里远，然而炮车仅仅走了40米就被风暴撕碎。教众们都吓坏了，阿克希达打算让这三万人一起冲，不过罗嘉下令：

“在这等着。”（Wait.）

3-5-3

罗嘉走到了离那里唯余10米的地方。然后跪了下来，开始祷告，并且念出了那些已屈服城市的名字。然后站了起来，进行了一次，要求。

'The Powers desired death to sate their appetites, to pay for their gifts. I have told these people that the Lore and the Law of the One is different. A life lost in earnest endeavour shall be remarked, but it is our labours that we sacrifice, not our existence. Heed me not and I will still give the order. I will lead these people myself into the uncaring storm. It will take me and Colchis will never be yours. I do not ask this of you, I do not threaten you, I simply state what shall be if you desire it.'

“权能们以死亡来满足他们的暴欲，然后换来他们的‘礼物’。但我告诉过这些人，那位圣者的真言与律法是不同的。一位在至臻的奋斗中逝去的生命会被铭记，但我们所付出的乃是劳动而绝非我们的生命。聆听我的话语，我仍会给出命令。我亲自要带着这些人进入你这无情的风暴。或许它会带走我的生命？但寇奇斯永远不会听命于你。这不是威胁也不是命令，我只是陈述了一下，如果你想要这么做——它的结果是怎样。”

他站起来，拿起自己之前的重槌——只多了几根尖刺，向风暴走去。

3-5-4

摩西开红海。天灾风暴在罗嘉的存在下屈服，他只不过是举起双臂，风暴就妥协而分裂。罗嘉的部队得以挺进。

3-5-5

加赫瓦拉在长午时陷落了。它的巫师主人被杀死了。但罗嘉一点也不开心。他在沉思。

但是在最后，罗嘉说，这不是结束，是新的开始。

奈罗不知道这指的是什么。

【3-6】

凯旋了。回到了瓦哈迪瑞什。到处都是罗嘉和科尔法伦的雕像。

在“救赎之教堂”（罗嘉降临的地方），科尔法伦和罗嘉见面了，阿克希达与奈罗在一旁。

科尔法伦向罗嘉微笑示意，但罗嘉没有说话。也没有回应他。

罗嘉显然已经知道自己的话语被篡改的事实。因此，他提及：

“清洗。”（'A purge.'）

但奈罗不愿意有更多流血。他开口了，他认为应该进行的是思想的教育。

在死前，奈罗的遗言是这样的。

“科尔法伦自最开始就在利用你。他杀了那群真正收养了你的游牧民，用殴打迫使你卑躬屈膝。你现在穿着教宗的灰袍，他却是这实际上的主人。他对你身心注满毒药，现在还打算让你成为他的刽子手，一个被美化的教派暴徒。”

（'Kor Phaeron has used you from the moment he killed those who saved you in the desert,' Nairo replied hotly. 'Can you not see? He beat and whipped you into subservience, and though you wear the grey of Ecclesiarch he has made himself master. He has filled your head with nothing but his poison, and now he would turn you into his enforcer, a glorified cult thug.'）

科尔法伦急了，一拳打上了奈罗的下巴，但奈罗也从他腰间取出了自己一年来从未拔出的尖刀。

[接下来会很ooc，个人而言。]

“养父”受到威胁，于是罗嘉挥锤砸死了奈罗。满身鲜血。

带血的手指指向天空，而罗嘉宣称。

“祂来了。”

（这就是为什么我要骂gav，他甚至不写一下帝皇与罗嘉见面的场景。）



[火焰中的银河。964.M40]（我怀疑gav写的时候脑抽了把3改成4。）

在寇奇斯，罗嘉让整个军团把所有对帝皇信仰的象征都扔到这里，在拯救大教堂里。罗嘉下令焚毁他们。但在这一刻时，科尔法伦和艾瑞巴斯已经携手对很多牧师与连长进行了“旧信仰”的再教育。

将耻辱转变为胜利是罗嘉的才能。（It was typical of Lorgar that he had turned humiliation into triumph.）

罗嘉并没有看火焰的燃烧。他没有看任何物质宇宙的东西，他聆听着诸神的乐章，凝视着至高天。

接下来科尔法伦开始自我怀疑。

…真的是他自己发现了罗嘉吗？真的是他在利用罗嘉吗？他明明推迟了罗嘉的胜利好几年…

科尔法伦意识到自己在军团里实在没有什么盟友。就连兄弟会都已经向罗嘉效忠。只要他想，随时都可以毁掉他的世界，因为无论是寇奇斯裔还是泰拉裔都更深地受帝皇的信仰感染。

科尔法伦认为罗嘉需要一个神来崇拜。

…他想起了年轻时罗嘉被他殴打时的样子。实际上罗嘉完全可以叫停这一切。

但他没有。

对野心最好的掩盖就是将它包装成其他人的。

从那个帐篷起，这里发生的一切都是罗嘉需要的。或许是不需要的，但这也是他允许发生的。

现在他重新献身于诸神…他还需要科尔法伦吗？

科尔法伦在火堆前静思，思考着罗嘉何时会把他一样推上火堆。




——虽然最后还是圆了回来，但杀掉奈罗仍然是我不能接受的事情。

不过，要圆也可以，毕竟身为最像帝皇的原体…

连卸磨杀驴都一样相似。连野心的包装也一样相似。
