原体列传·黎曼鲁斯《伟大之狼》



Chapter.Ⅰ

暗夜清澈无际，天穹不见薄云，唯有闪耀着蓝白色光晕的璀璨星辰散落在克拉科嘉德（Krakgard）高峰之侧。在这样的氛围下，芬里斯的景致也显得格外美丽，甚至不输帝国的任何世界。

但对于奥弗-索斯特（Ove-Thost）来说，他对于其他世界一无所知。从他出生起，他所知的只有刻骨的森寒，从炽热的世界之心中喷发出的火焰，还有自冰封的海洋中掀起的海潮巨浪。直到三天前，他遗忘了这一切。

三天以前他化为了野兽，下颌沾满唾液留下的泡沫。他四肢着地，懒洋洋地在灰色的水流间漫步，在空旷的天空下痛苦地嘶吼。他在洞穴与峡谷中与其他的野兽们搏斗——那些庞大的、有着厚重毛皮的怪兽。它们的利爪切开了他的后背，而他则用他的獠牙撕开了它们的喉咙。

现在，关于那些战斗的记忆都已在奥弗-索斯特的脑海里变得模糊不清了，只有身上留下的伤疤展示着曾发生的一切。斑斑点点的血迹纵横交错，冻结在他那裸露的肌肉上。当他用恢复的人类感官观察那些肌肉时，他看见了覆盖在上面浓密的、顶端泛红的毛发，它们在他的手臂、他的胸脯和他的双腿上蓬勃生长。他活动了一下双手——如今那些指甲又尖又长——当他的手指穿过脖颈上的赤褐色毛发时，他感觉到那些纠曲成团的发丝正抵抗着他的手指拉扯。

他再度奔跑起来，像个真正的人类一样——双腿迈开，尽管他不时弯腰歇息，气喘吁吁。在如此厚重的积雪里，他只能蹒跚前行，膝盖深陷其中，每次踢起时都带起阵阵雪沫。他的呼吸里带着湿润粘稠的喘息，像是从充血的肺部里硬生生地扯出来那样；那股涌动在喉中的感觉使他想到了燃油。

奥弗-索斯特半站着。在狼月（Valdrmani）的光晕笼罩下，克拉科嘉德岭的东侧山肩正散发着浅浅的蓝色光芒，在夜色中隐约可见其轮廓。山脉锋锐的边缘尽是松树林层叠形成的夜影，深沉浑厚，其中潜藏着数以千计的死亡之路。他审慎端详着面前的暗夜，使用远比他所能梦想拥有的更加敏锐的视觉仔细观察。接着他嗅了嗅，伴随涌入了他的鼻腔之中的空气，他辨识出了隐藏在狂风之中许多股截然不同的危险气息。

越过森林和山口顶点，便是群峰中最宏伟的山巅，顶峰，也是他被带走、测试与转化的地方。他清晰地记得那儿有扇火焰舔舐的巨门，紧接着是梦境，那些令他在黑暗中失声尖叫的梦境。在梦境中，永远有人正审视着他，他们的面容隐藏起来，包裹在皮革面具之中，只有一双双金色眼睛一眨不眨地盯着他。

他现在必须回到那儿，远离永恒的寒冷，返回到燃烧在地面之下的火焰旁。即便是在他陷入兽化的疯狂之中时，他也仍然记得这件事。

回去。

不再理会小腿肚上的正隐隐作痛的刺伤，他在皑皑白雪之中压低身子，再度开始赶路。山口正在他的上方，峭壁高耸，山道纷乱，虚假的小路与裂隙纵横交错。尽管他此刻疲惫不堪，他仍强迫着自己紧绷抽痛的筋腱继续工作，确保脚步不停。

登上第一个山脊花费了好几个小时，在那之后他以皲裂的双手将雪堆推开，加快速度继续曳步而行。当狼月即将落下的时候，他终于抵达了山口的顶点，在那儿，他以疲惫的双眼打量着顶峰。

在夜幕覆盖下，它似乎显得比以往更加庞大了——膨胀的地核岩层钻出了地面，直指天空，愈升越高，不断变陡的阶地上堆满了肮脏的雪。在山顶上，遥远的红点辉光长明，与星河璀璨的夜空交相辉映，而在下方的地层则因深埋在地底的巨大引擎的活动而轻轻颤动。

堤道就在他的下方，从山谷的底部延伸往上，笔直宽敞。这条路的尽头便是那些以巨石为顶，饰以漆黑金属的巨门。

但首先他得抵达那儿。再一次，他撒开双腿开始奔跑，身形灵活地在雾凇与泥泞间滑行，他的呼吸速度越来越快，心跳变得更加沉重。 

扑向他的脸的狂风遮挡住了捕食者的气息，使他晚了一微秒嗅到了危险，这已经太迟了。他仓促转向，跪倒在地，但速度不够快，一堵仿佛是由毛皮与肌肉组成的活着的巨墙狠狠地从侧面撞在了他的身上。

奥弗-索斯特整个人被撞飞在了雪里，他摔倒了。尖锐利爪从他的背上划过，深深刺了进去，剧烈的疼痛令他发出了吼叫声。他拼命地往后推，试图将那只生物从他的背上甩下去。这头浑身裹着如钢铁般坚硬的灰色斑点状皮毛的生物远比他要沉重，转瞬间它就到了他的面前。

它朝他扑来，张开了足足有他的胸口那么大的下颚。奥弗-索斯特瞥见了整整三排牙齿，紧接着他闻到了一股从它的嘴里传出的令人作呕的臭味，黄色的唾液四溅。瞬息之间，他猛地将头扭到一旁，狠狠地用双臂推在那生物的身上，令它短暂地失去平衡。

这足够了，它一口啃在了他的肩膀上，而不是脖子。鲜血喷涌而出，溅在了他们身上，浸湿了奥弗-索斯特的下巴和嘴。

这股铁锈味再度唤醒了他内心狂怒的兽性，正是这股狂怒使得他得以在深渊废土之中存活，然后他爆发出一声暴怒的嘶吼。他用了更大的力气朝那只生物推去，终于将它推了下去，令它失去平衡，滚落在雪地上。紧接着，他拖动蜷曲麻木的双腿，用力将它们扯直，费劲地爬到了捕猎者的身上。

他的双手仍然在与那只野兽的爪子对抗，而他的身体深陷在它的毛皮中，所以他仅剩的只有他的牙齿，在喝下了药水后变得又长又锋利的獠牙。

他一口咬了下去，血肉横飞，伴随他的头来回摇摆，滚烫的黑色血液如河流般奔涌而出，兜头浇下。被他压在身下的生物凄厉嚎叫着，它弓起脊背，奋力挣扎，试图脱身，但这次奥弗-索斯特不再是被猎杀的那方了。

胜负已定。他从这头生物的尸体上爬了起来，满脸鲜血地仰起头，对天长啸。他咆哮着他的胜利，双臂后摆，胸脯因精疲力竭而颤抖不停，仍冒着森森热气的液体自他赤裸的身体上蔓延淌下。

有那么一会儿，他几乎迷失了自己。幻觉在他狂热的脑海中闪烁——他看见自己迈开脚步跑回到森林之中，猎捕潜藏在其中的生物。他可以永远加入这场追逐中，在皎皎月光笼罩的雪原中奔跑，令那只如今被锁在胸中，有着琥珀色双眼的存在获得自由。

陡然，他的嚎叫戛然而止，他栽倒下去，因为大量失血而头晕目眩。跪在雪地中，他感觉兽性的那部分正逐渐褪去，人性再度回到他的身体里。现在他的肩膀已经化为了一块被咀嚼后残留的肌肉组织，放在过去，这伤口足以令他毙命，即便是在转化后，它对于他的生命依然是一个致命的威胁。

他将手伸进那只死去野兽的血盆巨口中，从里面拔出了两根足有他的手掌那么长的利齿，它们纤长细致，呈现一种诡异的弯曲形状。他咕哝着，将它们刺进身体，从伤口的两端之间穿过，将撕裂的部分勉强钉合地更加紧密。

然后，他站起身，摇摇晃晃地走远了，身后留下了一连串的脚印。磅礴风雪模糊了他的视线，每往前挪动一步身子都会颤抖不停。他忍受着心底狂乱兽性的侵袭，在酷寒之中战栗不已，在这毫无希望，前路渺茫的时刻，推动他继续前行的唯一力量只有他反复咀嚼的那句咒语。

回去。

时间不声不响地流逝，他逐渐失去了辨认方向的能力。他的双腿在地上拖行，头颅无力地低垂。有那么一刻，他感觉脚下厚重的雪层变得更加坚硬了，就好像下面埋藏的是坚实的岩石，但他并未停下脚步确认。

他再度跪倒在了雪中，浑身颤抖地朝前爬去。恍惚间，他觉得自己正在缓缓上升，愈攀愈陡，直到抵达了天国之中。在那里，群星正轮转不休，而全父在迎接最优秀的战士们进入他的殿堂里。

夜色渐逝，珍珠灰色的光芒自东方浮现，黑暗在他的背后悄无声息地融化，这时他才稍稍停下脚步，注视澄蓝色的阴影褪去。暴风终于止歇，芬里斯那炽目的阳光如水般荡漾在空荡荡的天空之中。

他举目望去，顶峰就在他的眼前，高矗入云，尖端刺破了包裹着星球的冰冷空气，几乎很难估算它的高度。不过那座雄伟、多层的巨门距离他大约只有几百米的距离，两侧排列着石柱，在它的顶端是一座咆哮着的石刻狼头雕像，这头巨兽盘踞其上，俯瞰门下的堤道。在门下聚集着许多看起来身形瘦小的人影，他们全都身着盔甲，头戴金属面具。

奥弗-索斯特朝他们爬去，他的左腿已经失去了知觉，僵硬地拖在身后。肩膀上依然在不断渗血。那些人仅仅是凝视着他不断靠近，并未对他施以援手。当他逐渐缩短与他们之间的距离时，奥弗-索斯特看清了他们的模样：立在原地，冷酷无情地盯着他，金属包裹的手掌按在了巨剑和斧头的柄上，有些是蓝灰色的，其他则是裸铁般的黯淡光泽，还有部分是最为纯粹深沉的黑。

每往前爬一步的痛楚都更甚以往，渐渐地，他的视线模糊到只能看见一团灰色的雾气，覆盖在他的眼前。当他够到门槛的位置时，他伸出手去，手指合拢，虚弱无力地捏在了风化的岩石上面。直到那时，那些巨人们终于开始行动了，他们弯下腰，把他从地上拽起来，将滚烫的液体灌进他的喉咙中，接着，他们从他的伤口中取下了那些獠牙，看起来似乎是打算将它们扔回到荒野里去。

“不！”奥弗-索斯特叫道，他试图去拿回那些他杀死的野兽的牙齿。

他听见了粗哑的笑声，比男人的还要低沉。一个身着黑色盔甲的人走了出来，在他的眼中闪烁着有如心房里的血流般鲜红的光芒。他取回了那两颗獠牙，把它们按在了奥弗-索斯特粗糙的手掌中。

“没问题，”他说道：“你赢得了它们。”

而这就是一切的起源。

时光流转，他的身体经历了更多的变化。他在永恒之冰上喝下的药剂，凯尼斯螺旋（canis helix），只不过是后续试炼的第一步。他的肢体被扭曲，血液变得愈发浓稠，在那之后的每一环都为他带来了肉体和精神上的痛苦，但它也将他打造得更加强壮、敏捷与致命。从前，杀死一个人或许都能让他吹嘘不已，而现在，他被训练成为去屠杀成千上百，乃至整个世界的人。

他不再是奥弗-索斯特了，现在他是哈尔多·双牙（Haldor Twinfeng），就像他爱上这个地方的一切，他爱上了自己的新名字。在这里，他是一名血爪，狼群的新兵，同那些和他一样，从冰海的不同部落中拔擢出来，被锻造为了神明的同伴们共同训练和战斗。

他觉得自己和其他人没有什么区别。他们纵声大笑，有时争吵不休，学着弄清楚到底哪种武器——斧头、长剑、爆矢枪、利爪——才是他最喜爱的。随着通过试炼的人越来越多，在他的周围逐渐形成了一个小队：瓦尔加姆（Valgam）、艾瑞克（Eiryk）、黄牙（Yellowtooth）、斯文特（Sventr），还有其他人。那时他们都很年轻，皮肤光滑，眼神中闪动着明亮的光。当他们望向死亡世界那风暴肆虐的天空，看见舰船驶离峰顶的栈桥，冲入云霄，他们知道有朝一日他们也会站在那些战舰之上，在心底，所有人都热切地盼望着那一天的到来。

布兰纳克（Brannak）是裂唇大连的狼牧师，他把他们所有人都弄疯了。每次测试，每次考核，他都在旁边观察，双臂交叠，而他的长柄斧，冰霜，正直直抵在他的手腕下，始终保持平衡。他就是那个把尖牙还给哈尔多的人，现在它们穿上了皮革绳子，挂在了这位血爪的脖子上，每当撞在他的亮灰色胸甲上面便会发出清脆的叮当响声。

哈尔多认为布兰纳克特别关注他。当他被操练到疲惫不堪，无法忍受的时候，他会为此感到愤恨不已。而在其他时刻，这种感觉为他建立了种牢固的、近乎于傲慢的信心。这在他的同伴中引发了一场报复，他们像揍他们的敌人一样狠狠痛殴了他一顿。在漫长的互殴后，这群人都被打到鲜血淋漓，骨头折断，瘫倒在了壁炉边，汗流浃背，完全忘记了这场斗殴的起因。

“他在观察所有人。”艾瑞克说道，他那伤痕累累的嘴咧开了一个笑容。

“但比起你，他更关注我。”哈尔多喃喃自语，“我比你们任何人都要受他关注。”

如此，年与时驰，在冰与火交织的世界中，攀上天穹之下，深入洞穴之内，渐渐他们成长了起来，身上增添了伤疤，彼此的关系也越来越紧密。

斯文特是他们中第一个迎来死亡的。在他之后还有三人，他们死于植入失败后的痛苦，或是死在了试炼的战斗中。当最终之日来临的时候，小队中只剩下了九个人，所有人的甲壳都已经就位，并与动力甲建立好了联系。他们都准备好了，若是还没完全做好思想准备，最起码身体也已就绪。当他们戴上了头盔后，世界便溶解在了符文组成的电子目标指示中。然后他们被带到了钢铁牧师们的锻造间，在那里领到了他们的武器——大部分都是链锯剑。

当哈尔多站起来准备接受他的武器时，布兰纳克递给了他一柄斧头。要比他的冰霜短一些，但它是双刃的，以黑色的金属锻造而成。在上面并没有任何符文，只有边缘上铭刻着两道精美的花纹。

哈尔多将它举了起来，发现它的重量感有着陌生，但也可以接受。他将挥舞着它，他想，把银河劈成两半。

“你知道它的名字吗？”布兰纳克问他。

哈尔多抬头望去，“我应该知道吗？”

布兰纳克一拳打在他的下巴上，这是一记战士之拳的重击，令哈尔多的脖子往后猛地一缩。 “那你就去弄明白。”

紧接着他走开了。哈尔多揉了揉已经肿胀起来的脸颊，他低头注视面前的金属造物。他确实不知道它的名字， 也许他将不得不给它偷一个来。

他匆匆瞥了一眼艾瑞克，他正津津有味地研究着他的链锯剑。

“现在呢？”哈尔多悄声问道。

艾瑞克没有看他，仅仅是伸出了手指滑过长剑的锯齿，发出咔哒作响的敲击声，“我们是天空战士了，兄弟，”他心不在焉地说道，“他们做什么，我们就做什么。我们要痛饮一场。”

大厅中充盈着嘈杂喧嚣的响声。有些来自于人类，但他们的声音在超人类、升华者（Ascended）、半神们的咆哮吼叫中变得微弱不清。炭火盆中燃烧着煤炭，当酒精含量极高的蜂蜜酒*泼在上面时，烈焰便会沸腾翻涌起来。空气里混合着汗水的恶臭、熟肉与稻草踏碎后散发出的味道，闻起来格外强烈。

此地位于狼牙堡的深处，在外环绕着层层铁黑色的回廊，其内则被跳动着的烈焰所照亮，这里既有蜿蜒伸展的暗影，亦有血红灼烫的壁炉。而现在，整个兄弟会都在这里，他们在他们的狼主，艾斯卡·裂唇（Aeska Brokenlip）的注视下狼吞虎咽，吵闹不休。艾斯卡曾经是第六军团的一名战士，如今是太空野狼战团第三大连的连长。自从泰拉围攻战以来，银河已经改变了很多，即便是很多芬里斯的大厅也不能避免；但好在这里基本还保持着原状。

艾斯卡的狼卫们和他一起坐在石制的高台餐桌上，在摆放着食物的木板上翻找着肥腻的大肠。他们不时举起嵌着黄金的角杯，将油状的液体灌进沙哑的喉咙中。然后，他们高唱关于军团的古老歌谣，远在全父降临此地之前，它已在冰原上传唱开来，他们会一直唱下去，直到最后的星辰都熄灭为止。

他们皆是全副武装，今日是一个纪念日，为了庆祝原始的生命力量摆脱了蔓延整个银河系的大灾变，如今纯新幼苗再度萌发而出，翠绿得如同冬季后破土而出的荆棘尖刺。在他们的身上同样裹着毛皮，上面粘着酒水残渣，都是他们在旷野之中所猎获的战利品。

哈尔多和他的血爪小队坐在一起，他们是连队的新兵，不过在这一天里，他们也被授予了能坐在高台餐桌下的荣誉。艾瑞克坐在他的左边，脸涨得通红，瓦尔格姆则坐在他的右边。在盛夏中的任何一天，任意一座木制的狼主大厅中都会举行这样的盛宴，他们高举角杯豪饮，致敬死者，激励生者。

数个小时后，裂唇终于从他的王座上站了起来，他轻轻抖动披在肩上的黄褐色毛皮，陡然，整座大厅中鸦雀无声。

艾斯卡的右脸上遍布伤疤，这使得他的皮肤显得苍白泛皱。他的一只眼睛是仿生义眼，颅骨上固定着满是划痕的金属环，而他的一只手被机械义肢所取代。有传闻说当他撤离雅兰特的时候几乎没有了呼吸，或许那时距离他的生命之线被彻底剪断只有瞬息之差。如今，他是极少数曾在奇迹时代站在鲁斯身边的人之一，在那个年代里，万事万物都洋溢着鲜活与新鲜的气息，帝国的高塔正冉冉升起。所以当他开口讲话的时候，即便是狼崽们也会认真聆听。

狼主用他那年老弯曲、戴满戒指的手捏住角杯，将它高高举起。

“欢迎你们*，芬里斯人！”他咆哮着，声音如同燎原野火般穿过层层厚重的石板，“平安地来到了这壁炉旁。”

这句问候古老的有如埋藏在这世界下的骸骨，所有人都高举酒杯，作为回应，向他们的军阀致敬。

“在奥格瓦伊（Ogvai）曾是狼主的时候，我们便来到了这岩石之下。”艾斯卡说道，“我们在这里庆贺每一次胜利，铭记每一次失败，我们在这里教导新兵们，令我们的长牙们距离死亡又更进一步。”

粗野的笑声回荡在房间中。

“然而，这是新时代的第一个夜晚。这些加入狼群的小崽子们将会是第一批对旧时代一无所知，仅仅只知晓新规则的人。”

“在座的其他人，我们，加入的是军团，而他们加入的是战团。他们将是我们的未来。”裂唇将凝重的视线转向了哈尔多所在的餐桌，首先便落在了他的身上：“愿全父保佑我们。”

哈尔多迎上他的目光，他从未想过这会是如此困难的一件事。哪怕曾经战败，在那之后的漫长年月里他依然与不计其数的敌人殊死战斗过，到了现在，艾斯卡的眼神仍旧深沉黑暗如同火焰的边缘。

裂唇抽出了他的剑——一柄巨大的阔剑，在锋锐的锯齿状边缘盘踞着修长的龙颈。他将剑尖指向血爪们的方向，向他们致意，“大敌终有一日将会回归，”他如是说，低沉的声音如同利爪般划过，“与其作战，致其死地，将其击溃，正如我们训练你们去做的那样。”

整个连队都站了起来，他们掀开面前沉重的桌板，抓住链锯剑、斧头、长剑和长矛。当他们高举武器时，杀戮的阴影笼罩在了新兵们的脸上。

“当你们踏入这里时，这是我的壁炉。”艾斯卡说道，他那坑坑洼洼的嘴唇扭曲出了一个利齿外露的表情，亦或是一个微笑，“现在它是你们的了，用你们的生命去捍卫它吧。”

嚎叫声震耳欲聋，铺天盖地而来的狂暴音浪组成的巨墙排空而来，山岩瑟瑟颤抖，火焰畏缩飘摇。

“芬里斯之狼万岁！”

在他意识到自己在做什么前，哈尔多一把抓住了他的斧头。他的小队同样也抽出了自己的武器，锋锐的剑刃从饱经磨损的剑鞘里滑出时，发出了一阵沙沙响声。

“芬里斯万岁！”

现在，所有人都吼叫了起来，他们召唤代表战争与愤怒的神灵们，在他们增强的身体系统中流转的蜜酒为他们提供了动力与激情，就连火焰似乎也燃烧的更加旺盛了，它在铁笼中愈发狂乱地舞动，进一步迫退了山中永恒的幽暗。哈尔多同样嚎叫着，和其他人一样，“芬里斯，万世长存！*”

 

咆哮形成的噪声在大厅之内轰鸣回响。长牙与血爪，灰猎与狼卫，老兵与新人，在火焰与战吼的声音中悉皆融为了一体，他们放声长嚎，正如野外的狼群一样。

雷声大作，旋即被战士们放肆低沉的笑声所遮盖。武器被收了起来，取而代之的是角杯。布兰纳克大摇大摆地走到了血爪们的桌边，蜜酒令他的嗓音含糊不清，长夜漫漫，他开始讲述起那些古老的传说。现在是复述那些故事的时间，关于所有逝往的军阀们，关于早已失落在星海之中的旧日战争。每一场宴饮都将以此作为尾声，这些故事深藏在狼主们和说书人*们的心中，这就是芬里斯编年史被记录下来的方式。

艾斯卡始终紧盯着哈尔多。当最后一声战吼的余音消散，这位血爪的视线从高台桌上挪开，不适的感觉忽然涌了上来。当他站起身时，他不慎将堆满肉块的木板掀到了地上。

艾瑞克转过头来，他的脸上涂满污渍，眼中尽是笑意，“喝太多了，兄弟？”他问道。

哈尔多往地上啐了一口。他挺好，他简直不能更好——生命的能量在他的体内沸腾，他的每一块肌肉都极其热切地渴望着即将来临的真正战斗。

艾斯卡的话语始终徘徊在他的脑海里。他们是我们的未来。

“认真听听老家伙讲故事吧。”哈尔多开了口，抓起他那支干涸的酒杯，“我有点渴。”

他迈开脚步，布兰纳克的洪亮嗓音在他的背后响起。

“苍穹碎裂，坚冰坍塌，彼时全父降临了芬里斯，而鲁斯，裹挟着战争的风暴，前去迎接全父。然后他们战斗，地壳破碎沦陷，星辰摇摇欲坠……”

哈尔多费劲地从人堆中挤了出去，朝远处的厅门走去。当他走过一桶浓郁粘稠到有如尚未精炼过的钷的蜜酒时，冷风正呜咽着穿过层叠的拱门。拱门之外，连绵的空寂回廊曲折盘旋地钻进了顶峰内，冰天雪地，不见光照。当他凝视它们时，它们亦回以凝视。

他在门槛处停下来，转过身去，他的战斗兄弟们依然在欢庆。奴隶们沉默地在这群巨人的脚边快速穿梭，为这场狂欢送去更多的燃料。

现在，这里是他的世界，他所保卫的家园。

他从最近的一道拱门溜了出去。如同地狱般的低温袭来，悄然吞噬掉了炉火最后一缕的暖意。

哈尔多背靠冰霜覆盖的坚硬岩石而立。他深深地吸了口气，令肺部充盈着刺骨冰凉的空气。纯粹的黑暗铺满了世界，一如阿萨海姆的那蓝黑色泽的复仇森林。

他朝更深的地方开始前进，就像他曾经做过的那样。对于顶峰内的道路，或许没有任何一位天空战士敢说自己了如指掌，他也是如此。这座要塞永远没有被填满过，战团总是在征战四方，间或返回家园世界也只是为了举办宴会，或是召开议会，说到底，这里原本是为一支军团而准备的。

他走啊走，越走越远，越坠越深。人类的声音不知何时悄然止息，取而代之的是大地之下涌动出的几乎无法辨认的韵律节奏。冰棱断裂又落下，于黑暗中永无止境地响起滴答响声。埋藏的能源管线融化了坚冰，它们打着旋滑落在了岩石上，再度冻结成霜。在大型竖井的深处是由钢铁牧师们维护的大型反应堆与用以铸造战团武器的铸造厂，几不可闻的轰鸣隐约传入了他的耳中。这令他想起了他曾听闻的那些传说，在那些被遗忘的大厅深处居住的人，冰雪不断地堆积，冻结，将他们的心深埋在了冰层之中，而他们的心灵被锁在了永不会醒来的凝滞之梦里。

现在，他既不知道他要去哪，也不知道自己为何要继续徒步，陪伴他的只有阴影。他知道的是他不需要火焰来温暖他的心，也不需要更多的肉来填满他的内脏。在他被转化后，他已经能拥抱曾经足以置他于死地的寒冷，他热爱这种感觉。但下一瞬间他便僵在原地，手背上寒毛倒竖，悄无声息地，他握住了挂在腰上的斧柄。

这条回廊幽邃漆黑，不见任何踪迹。哈尔多眯起眼睛，将头微微昂起，向左转去，但那儿的阴影同样厚重，无法窥探。

有什么东西在那里，准确的说，就在前方，尽管他什么也看不见，他的感官依然觉察到了什么。那是一种费洛蒙，或许，抑或是某种鬼魂的气息。哈尔多慢慢俯下身，紧握斧头，蹑手蹑脚地朝前走去。狼牙堡的隧道里危险四伏，众人皆知。很快，他发现自己的盔甲正发出嘈杂的碰撞响声，这令他感觉非常难受，如果他脱下这身装备，他本可以悄无声息地前进。空气里的变化使他意识到这条回廊，黑暗却仍然坚不可摧。这时他再度听见了从前方传来的声音——呼吸声，类似于动物，轻柔又低沉——但他不敢确定那是什么。哈尔多蹲下身，移动了一下斧子的重心，准备继续前进。但在那之前，一个低沉、苍老的声音阻止了他，“把你的斧头放下，小伙子。”

哈尔多本能地服从了，这是远比他拥有的基因螺旋要古老得多的力量的约束。帷幕缓缓拉开，在狼牙堡的阴影深处，一个人影漫步走出。有那么一瞬，哈尔多觉得自己看见的是他们种族中代代相传的古老梦魇——只存在于黑森林中的恶魔，戴着树枝编织而成的王冠，双眼有如幽蓝冰霜，而他的双手仿佛是粗糙扭结的树根。

但他接着便开始观察起了那些他无比清楚，但从未亲眼见过的特征。面前的这张脸上覆满灰烬，苍白的肌肤上涂画着黑色的图案，一张沉厚的毛皮披风搭在略微前倾的肩上，在他的手上套着厚重的青灰色手套，手中紧紧握住庞大的、遍布符文图案的长剑剑柄。没有丝毫犹豫，哈尔多立刻单膝跪下。“够了。”他的原体暴躁地问道：“你为什么会在这里？”但这个问题的答案哈尔多也无法给出。艾斯卡的话语使他离开了大厅，卷入了寒冷之中。或许是由于醉酒，或许是为了在战争召唤前最后一次于寂静中漫步，也或许这其实是命运的牵引。

现在他站在这里，独自一人面对在凛冬与战争之主。

“一只艾斯卡的小狼崽，”鲁斯说道，凑的更近了些，在黑暗中，他的双眼闪动着奇异的光彩，“你从宴会厅里跑出来倒不奇怪，那些该死的故事，我全听过了。”

哈尔多不敢判断他是不是在开玩笑。“他们讲起了全父。”他犹犹豫豫地说道，防备着原体每一次移动中可能潜藏的危险。鲁斯就像是头黑鬃狼，体型无比巨大、行动无法预测，浑身缭绕着危险的气息，“他们说你与他战斗，那是唯一一次你输掉的打斗。”

鲁斯爆发出一阵笑声，他的毛皮披风随之飒飒作响。“可不止这一次。”他说着，退回到了阴影中，危险似乎也随之消退了，但实际只减少了分毫。 

这时，哈尔多瞥见了他的主人的装束。那并不是战士之王所穿的重型板甲，而是层硬纺的羊毛，上面以余烬已冷的木炭画下了条纹。这是在葬礼上所穿的衣服，用以致哀的丧服。死者或许是狼团的战士，甚至可能是鲁斯本人的狼卫，但狼牧师们并未在战团之中喊出死者的名字，倒是有些古怪。

鲁斯注意到了悬挂在哈尔多皮带后的武器，他奇怪地打量着它。“你知道这武器的来历吗？”他问道，哈尔多摇了摇头，这令鲁斯失望地哼了一声。

“冰层碎开，裂隙蔓延，每次夏季融冰都会令空洞愈发扩大，”原体发出一声叹息，“你一无所知，他们的记忆中空空如也。”

鲁斯的声音低了下去，他半侧过身，望向黑暗。哈尔多缄默不言。在他胸膛中的两颗心脏承受着难以形容的重压，心跳变得迟缓低沉，那是种对于危险的本能反应——尽管此刻并没有刀剑指向他。

“我不知道你是被派来羞辱我的，还是为我带来慰藉。”最后，鲁斯说道，“但既然命运将你引至此地，那么听好了，要仔细聆听，用心记忆。”

哈尔多站在原地，不敢挪动半步，他看向面前他那巨大的、裹在厚重毛皮里的父亲，在顶峰的心脏之中，鲁斯如吟游诗人般慢声道来。

“我曾与全父战斗，确实如此，然后他击败了我，他是人类之中最强大的存在，即便是众神也会畏惧他。但那不是我唯一一次落败。”

那双有如蓝宝石般的眼睛亮起，迷失在了冰霜落下的阴影之中。

“这是另一个故事。”

-

注释：

*原文是mjød，意为mead，蜂蜜酒。

*原文是heillir，wiki上查意同heill，用在打招呼的时候表示“Hello”的意思

*原文是Fenrys Hjølda，意为Fenris endures/persists/survives/resists，我……随意发挥了一下xd

*原文是skjalds，意为storytalker



Chapter.Ⅱ

空间站在爆炸中摇摇欲坠，最后一艘法希（Faash）的猎杀者战舰闪进阴影笼罩的空隙之中，如同优雅的舞者般在空中连续旋转，擦身躲开接二连三落下的外舷支架。在穿过了这片布满残骸的区域后，它径直加速，推进器喷出火焰，推动舰船方向对准了耶尼（Ynniu）星系的太阳表面，紧接着朝向它的顶层切去。

在它身后，质量投射炮爆发出了震耳欲聋的咆哮，接二连三的轰击终于将这座轨道堡垒彻底摧毁，它如今正在内爆中逐渐坍塌。环绕在它周围的战舰们开始有条不紊地驶离这团不断酝酿之中的灾难，它们皆涂以第六军团的深灰色涂装，在保持阵型稳步前进时依然持续朝前开火。

这曾经是座无比庞大的圆柱形空间站，它以碳钢混合材料搭建而成，环绕着耶尼三行星轨道运行。上面的炮位架满了干扰武器，其间驻扎着足足有九个营的法希斯卡宾（Scarabine）战士。军事力量如此雄厚的地方可不会被轻易攻陷——它迫使太空野狼的第十三连花了整整两个星期才清理出了一条通往耶尼三的道路，又用了六天时间耗尽了用以支撑护盾的反应堆能量，直到那时狼群才真正冲进这座堡垒之中。杀入指挥中心用了六个小时，彻底清理掉不断发起自杀性冲击的残余斯卡宾守卫用了两个小时，在撤离前又花了同样的时间他们才重新为等离子枪充好电。

虽说太空野狼们和往常一样，在从加拉曼德罗（Galamandro）出发前往这儿的亚空间航行路上便拟定好了战术顺序，但即便如此他们的战损依然相当可观。现在这仅存的猎杀者战舰正在他们的面前一路逃窜，舰上所搭载的宏速引擎动力全开，身后缀满了持续不断轰击的激光狂潮。它的动力供给来自于连机械神教都无法完全解析的某种精密核聚变技术，以这个速度估算，在第六军团的大型战列舰抵达前，它就能驶到曼德维尔点的范围之内。

这就是为什么他们将猎鹰号*，六架次级亚空间拦截舰（sub-warp interceptor）中的一艘，放置在堡垒火力覆盖范围之外，并使它始终保持沉默，并未参与攻击。“全速前进，”拦截舰的指挥官，一名叫做奥瑟加（Othgar）的军团战士发令道，“给武器充能，不要升起护盾——他打算——”

他的话音未落，舰桥上的传送站就被亚空间的光芒照亮了，五个身材高大的第六军团战士出现在了高台之上。其中四个的头盔斜挂在深灰色的马克二型动力装甲上，在盔甲上满是火焰烧灼与鲜血泼溅后留下的痕迹。站在他们之前，身材最为高大的便是他们的领袖，他一边大步走出传送点，一边将头盔扯了下来，沉重的脚步令脚下的地面发出有如冰霜破碎般的嘎吱响声。

“你可以把它们升起来了，指挥官。”约林（Jorin）平静地做出指示，通常人们都称他为血嚎（Bloodhowl），他将头盔扣在磁锁上，乌黑的长发随之在空中甩动。第十三连连长的面容有如自风吹日凿后的基岩雕刻而成，他的脸颊狭长又瘦削，上面满是纵横交错的伤疤。肌肤显出一种饱经风霜的苍老感，好似他这一生都在与铺天盖地的凛冽风雪殊死搏斗。“现在放它出去。”

奥瑟加大声传述着新的命令，为约林让出了指挥宝座的位置。虚空护盾在观察窗前缓缓展开。猎鹰号向前猛地跃去，它的等离子引擎顷刻间便将它的速度提升至最高。

约林和奥瑟加一起站在指挥平台上，以漆黑的双眼凝视面前的虚空。他的眼睛几乎仍保持着人类的模样，瞳孔不是军团中常见的琥珀色虹膜，似乎凯尼斯螺旋的变异效应完全没有对他造成影响。约林和他的大连中其他的指挥官们一样，远在螺旋被应用之前便已上了年纪。据说他们中只有极少数人幸运地撑完整个移植手术，毕竟这些人年龄都已经不适合再承受如此严酷的考验，但无人畏缩，所有人都视死如归，因为他们就是鲁斯自己的兄弟会，远在他还被视为凡人的年月里，他们就已经自芬里斯冷酷的凝视下与他一起出生入死。因此他们被编为诸大连的最后一位，第十三连，同样也是原体本人最亲密与最荣耀的连队。

猎杀者依然在他们前面飞驰，但它的绿色尾流在观察窗前变得越来越大。就像其他法希的战争机器一样，它臃肿又笨重，设计成这样的结构，是用来容纳在杜兰上制造的所有以反应堆技术为基础的设备。它远比猎鹰号要大，装载有中程距离能造成大量杀伤的干扰炮，毫无疑问，在船舱内同样挤满了斯卡宾机械化步兵。

约林那双属于凡人的眼睛微微眯了起来，他注视着在半透明视窗上闪烁不停的追踪指示，薄薄的嘴唇始终紧抿在一起。

如果他确实感觉到了什么，他也不会展露出来。他毕竟从未，换句话说，作为一个凡人在芬里斯的风雪中挣扎过。

“都准备好了吗？”他向奥瑟加发问。

猎鹰的指挥官点了点头。“六个小时前就好了。”

约林的脸上几乎浮现出了笑容。将五十头野狼锁在仅有容膝之地的舱室中长达六个小时，他们现在必定是浑身精力无处发泄，狂躁地流着口水，用爪子死命抓挠着气密锁，满脑子想的都是冲出去撕碎敌人，而这正是他想要的效果。

“准备好撞角。”他下令道，将他的黑色长发重新束成发髻，牢牢固定在头顶。“我希望它能尽快就绪。”

紧接着他再度戴上了头盔，最后调整了一下喉部的护甲。

奥瑟加开始下达新的指令，十三连的连长径直回到了他的随员之中，和他们一道朝舰桥的出口走去。

当他加入他的小队时，他的狼卫，布拉维耶（Bulveye），紧跟在他的身旁。“你觉得他们把时间都算好了吗？”布拉维耶问道。

约林的表情已经藏在了他那狼头形状的死亡面具之后，它的颜色黑如他的长发，上面有一道手指宽度的陈旧血迹。

“只有一个方法才能搞清楚答案。”他回答道，径直朝运输船走去，它们会将他们带往猎鹰号的舱室。

 

先前的惨痛教训已经令帝国的指挥官们彻底领教了杜兰战舰的护盾能力。大体上来说，法希军队所使用的技术与帝国舰船上搭载的虚空盾相仿，起码机械教是这么估算的。但穿透这些护盾所需要耗费的能量几乎是一个天文数字，更令人头疼的是，这些被摧毁的防御阵列在失效数秒后便会立刻恢复。先前他们派出了几只跳帮部队去彻底关闭目标船只的护盾，结果发射的鱼雷在接触到船壳板之前就被重组完毕的能量场撕成碎片。因此，为了防止护盾再生，狼群不得不摧毁他们前进途中所碰到的一切事物，这是对弹药的极大浪费，同样是导致战损率居高不下的原因，而造成的破坏也使得他们无法获取到他们最迫切需要的情报。

斯卡宾机械化部队同样有过之而无不及，他们都装备着由反应堆动力驱动的动力甲，同样也配备了单兵护盾。想要干掉哪怕是一个敌人都需要对他进行持续不断、连绵不绝的攻击，而只有在彻底摧毁了植入脊椎的发生器后，才能说是将他真正杀死。历次战斗的经验也证明远程射击所造成的伤害远不如贴身近距离使用刀剑类的动力武器进行劈砍。因此，在帝国军团的前线师团遭遇了一系列惨败后，第六军团被派来夺取杜兰之战的胜利。只有阿斯塔特军团才具备足够的火力、耐心，和——最重要的是——对抗敌人真正有效的思路。但在最初的几个月里，即便是芬里斯之狼们也为这些远古科技感到头疼，他们需要迅速采取新的战术，有些还得花费时间来进行修正完善。

舱室位于猎鹰号指挥舰桥下方几百米处的位置，当约林推门而入的时候，他压根没有考虑这些。没必要再去思索这些无足轻重的细节了，毕竟现在大部分情况几乎都已经脱离了他的掌控。

“嘿，狼主！”当他进来时他的战士们兴奋地冲着他大声吼叫，即便声音是透过了声讯系统的过滤，也难掩其中浓郁的杀戮热情。

约林简短地点点头，他从攻击小队中挤了过去，走到最前面，拿起了他的动力斧。这狭窄空间的唯一光源来自于红色管道里亮起的战斗光芒，军团的动力装甲上挂满弹药，舱室偏狭，它们不可避免地来回碰撞作响。天花板同样低矮逼仄，依靠墙壁上装设的金属栅格支架支撑加固，而这就是全部的陈设布置。

布拉维耶蹲在他的狼主身边，一只手用力地撑在地板上。在整个房间里，其他的战士也保持同样的动作，他们的准备姿势就像是比赛前的运动员。

“我能感觉得到。”他哼了一声。

约林同样如此，只不过他依然站在原地，双腿绷紧，一只手紧握着斧头。“我叫他以最快速度前进。”

从布拉维耶头盔后响起的低沉笑声在空气中回荡。“也许他刚上手没多久。”

约林没有接话。脚下的地板开始有节奏地震颤——这是种结构应力变化下所发出的砰砰响声。在他们前面，两颗巨大的螺丝钉松动脱落，狠狠砸在了坝壳状的舱壁上，引得警报灯在头顶闪烁尖啸，房间中的战士们随之爆发出阵阵笑声。

终于，约林也加入他们的行列。在地板上蹲下后，他感觉到他的第二颗心脏正急促地搏动起来。鲜血上涌，流速加快，瞳孔随之扩大，不经意间，他的手已经死死攥在了斧柄上。

“如今猎杀之时已至。”他的嘴唇默然开合，脑海中浮现起那些古老的战斗誓词，血液的味道在嘴里涌动，还有连绵不绝的杀戮浪潮，那是在冰天雪地的世界中最为纯粹的杀戮。“吾的敌人啊，地狱之门已在汝等面前开启。”

 

奥瑟加确实是全速疾驱。猎鹰号紧咬着杜兰战舰不放，引擎爆发出雷鸣般的响声，在猎杀者战舰投落的阴影下全速前进。距离曼德维尔点只有几分钟的路程了，被追逐着的猎物毫无疑问希望它能完成这次跳跃。

交错飞舞的激光填满了两艘疾驰的飞船之间的空隙，不时击打在虚空盾的表面，荡漾起阵阵辐射状的波纹，剧烈震动令舰身也随之摇晃。杜兰战舰的引擎中喷射出大量的等离子火焰，舰身朝左舷的位置转去，但奥瑟加始终在后面紧追不舍，不断加大马力缩短二者之间的距离。

“将所有动力分配给引擎。”舰桥开始摇晃，奥瑟加继续发出指令。“启动撞角阵列，追上去。”

猎鹰号并没有装备有足够击穿法希战舰护盾的武器。经验表明只有驱逐舰级的舰船能够在有效范围内瘫痪杜兰的舰船，但对于帝国的驱逐舰来说，想要确保准确命中如此高速移动的目标还有很长一段路要走。

然而杜兰人的护盾并非坚不可摧。如果存在一个质量足够大的物体，能在一个完美的加权轨道以足够快的速度运动，它所产生的能量足够撕开这层防护罩。当然，是从理论上来说。

“阵列启动。”守卫长英格尔德（Ingold）大声汇报。“已进入指定轨道。”领航员艾琳（Arinn）的声音同样清晰地传来。

奥瑟加从内部的战术显示器上抬起头，继续望向上方的观察窗。这条猎杀者战舰悬在他们头顶，炮口吞吐出的激光接连不断地轰击前方的护盾，他冷漠地看着它愈发绝望地做出旋转规避的动作，一次又一次徒劳地尝试甩开猎鹰号。

从舰船底部传来了沉重的嗡鸣声，那是撞角就绪时的响动。这一改造工程是奥瑟加亲自监督下的成果——两个沉重的槌形冲击爪相距有二十米，由大型舰船上的减震材料加以改装。在它们之间的是改装后的巨大爆炸装置，原本这里是标准的登艇舱口，现在它那坝壳状的舱门两边都粘满了热熔炸药。

猎杀者陡然以大角度向下俯冲，旋即向右转去，这是它所做出的最后努力，试图避开太空野狼即将到来的撞击。

“我们抓到它了。”奥瑟加点了点头，心满意足地开口了，“让我们进去吧。”

当猎鹰号自它的猎物的阴影之下俯冲而上时，舰船内的告警指示灯同样尖叫个不停，艾琳密切注视着敌人的一举一动。时间之神正亲手拨动着倒计时的指针，咔哒咔哒，每过一秒都距离猎杀者能够进行亚空间跳跃更进一步。时如弦吐箭，留给他们的所剩无几。

“位置已锁定。”英格尔德冷静地汇报道，他将信标锁定在猎杀者战舰斜下方的某个地方，“准备迎接冲击。”

一声撞击后甲板无法控制地摇晃起来，滋滋作响的静电声如雨落下，观察窗上的视图顷刻间消失为一片黑暗。像是用爪子刮挠钢铁的声音自猎鹰内号部蔓延开来，防弹玻璃制成的视窗上出现了裂缝，但没有碎掉。

有那么一瞬间两艘飞船几乎并排而行，当它们的虚空盾撞到一起时，能量立场摩擦下的嘶嘶响声响彻天际。猎鹰号同样也摇晃的非常剧烈，勉强在不断喷吐着赤红色火焰的等离子引擎作用下才保持住了平衡。

“坚持住！”奥瑟加大吼着，极力在摇动的甲板上站稳身子。

尖叫声还在继续。接二连三的爆炸声在猎鹰号的顶部响起，炸开的碎片如雨般落到下层。引擎所发出的声音愈发尖厉，近乎是绝望的狂乱尖啸。有扇观察窗被震碎了，带有等离子的尖锐碎片甩在舰桥上到处都是。

“坚持住！”奥瑟加又重复了一遍，此刻舱内压力不断下降，舰桥上乱成一团，船员们不断试图修复撞击与爆炸所制造出的漏洞与裂口，但他对此视若无睹。

紧接着，剩余的观察窗被绚丽的斑斓光线所点亮了。随着一声巨响，交错碰撞的盾牌同时炸开，猎鹰号抓住时机，向上紧冲。阻挡在它面前的护盾已经消失，它径直满速朝敌舰迎头撞去，碰撞令金属板发出不堪重负的嘎吱响声，猎杀者战舰的外壳终于被成功地撕开了一个裂口，电火花在周遭跳动，噼啪作响。

在两船相接的片刻，似乎有种猎鹰号会在如此之大的动力冲击下直接自猎杀者的船底继续往上刺去，将它彻底凿穿的错觉。但粘在外部的热熔炸药已经爆炸开来，阻止住了拦截舰的动作，所点燃起鲜红灼热的火焰在破损的金属板覆层上烧得滚烫。

血爪们一拥而上，沿被他们所猎获的猎物外壳上的巨大孔洞冲了进去。在身后，飞散的热熔火焰以菊花链的方式逐渐链接起来，愈烧欲烈，烈焰舔舐的区域还在不断扩大，贪婪地啃噬着猎杀者号已然破碎的尸体。

奥瑟加的视线从视窗上移到了占卜台上，如同炸开了锅般，他看见四十五道紧紧挤在一起的红色符文从密闭舱室中狂奔而出，顷刻间，他的耳畔几乎能够听见靴子踏在钢铁上的清脆响声，一想到这个场景，奥瑟加的脸上浮现出了笑容。

“他们出发了。”他如释重负地大声宣布，现在他可以专注于保证这条舰船本身的存活上了，“再等10秒，我们就后撤，舰炮继续保持锁定，这事还没完。”

 

热熔炸药应声起爆，舱室的墙壁轰然倒下，转瞬间被窜起的烈焰帘幕所取代。在十米开外的地方，狼群们爆发出了胜利的吼叫声，他们直直冲进了火墙之中，甚至当他们踏入爆炸区域里也没有停下疾驰的脚步，野狼们敏捷地在破碎瓦解的船体外壳与甲板中跳跃穿梭，然后自满是核子能的废水中穿行而过。

约林冲在最前面，紧随在他身旁的是布拉维耶和他的随从们，他们丝毫没有犹豫，从不断燃烧融化的瓦砾碎石中穿过，一路横冲直撞地碾碎所有挡路的东西。当约林一头撞进烈火之中时，他的头盔中短暂地被白噪声所占据，释放而出的刺目光芒伴随极高的热量覆盖在他的护目镜上；但他成功地越过了火海。然后，约林把一根倒塌的梁柱从地上抬起，搬到旁边，冲进了猎杀者战舰的内部。

舰船内部的走廊里充满了浮动的灰尘，火焰摇曳，烟尘上卷。嘹亮的警报声从很远的地方传来，但半途便被不断逃逸的大气给扯的支离破碎。

亚空间引擎在距离他们两层高的位置。奥瑟加随时都会撤回钉在杜兰舰船上的冲击爪，它们将会把这条船一半的船底都给扯开，所以他们必须马不停蹄地朝前冲去，继续往上攀登，杀出一条通往内部舱室的路。

大多数野狼都携带着专门用来对付法希机械部队的近战武器——链锯剑、斧头、闪电爪——但有六头狼装备的是重型激光切割器。他们站在了舰船受损最严重的地方，开始进行他们的工作：锯开甲板片，朝内深深切了进去。激光束轻而易举地剖开船身，露出了后面完好无损的房间。剩余的野狼们从灼烫的碎石瓦砾上狂奔而来，争先恐后地朝里面挤去，这里的地面坚实平稳，他们将从这里发起正式攻击。

当约林爬到了顶端，准备继续前进时，从后面传来的不祥的呻吟声令他停下脚步。他侧身望去，落入眼帘的便是一面燃烧着的塑钢墙壁在缓慢脱落，开始朝猎鹰号上撤回的冲击爪正将它从它的基座上撕扯下来。早已变得摇摇欲坠的甲板随之四散分裂，火焰包裹的碎片掉在地上，朝先前已经被凿出一个巨大空洞的外壳涌去。

“加快速度！”他吼道，随后拔腿便朝着猎杀者完好无损的内部冲去。

芬里斯的狼群在氧气逸散的嘶嘶响声中夺路狂奔，依靠手中的炸药与激光切割器越挖越深，最终他们抵达了一条十米宽，二十米高的长廊。两侧的墙壁上以铁链悬挂着杜兰战旗，狂风肆虐，吹的旗帜飘摇不止，在空中翻卷涌动。在长廊尽头，隐约可以看见一头以深红与漆黑涂画的巨龙图标。

一时间，甲板已经不再摇晃了。狼群如水泄般涌进大厅，手中锋锐刀刃低垂，寻找着他们的猎物。他们首先撞上了二十个斯卡宾士兵，就在房间的另一头，这队士兵正慢慢从舱壁后走了出来。每个人都和星际战士的体型一般高大，但他们的肩甲要更加圆润，胸甲也被设计为了更扁平的形状，这使得他们的盔甲相比野狼们显得要笨重圆钝得多。但这群斯卡宾士兵的身上都浮现出了一层淡淡的单兵护盾的光芒，连同所携带的枪械也包裹在其中。他们动作异常迟缓地走到了开阔的大厅中央，端起双管武器瞄准迫近的狼群，扣动了扳机。

干扰枪射击的时候没有发出一丝响动，然后子弹击中了第一个目标。空气震荡，狼群的前排陡然炸响了阵阵轰鸣。强化装甲化为齑粉，血液汩汩地从覆盖在下方的肉体里往外喷涌。

狼群早就预料到了敌方的近距离扫射攻击。法希的武器攻击很难规避，一旦被击中，它将会从分子层面上对物质进行重新排列，所以当他们刚意识到危险在即，便朝着面前的敌人发起了冲锋。这种战术并不是无谋之举，他们已经知道了这种枪械背后的秘密，在开完第一枪后，它们就需要进行一轮装填，在那时便是刀剑大显身手的时刻了。有十名战士的动作出现了短暂的停滞，敌人的攻击撕开了他们的头盔与胸甲，星火四溅。但剩余的野狼们毫无阻碍地冲到了斯卡宾士兵们的面前，在他们来得及开出第二枪前扑了上去。

约林猛地撞在领头的敌人身上，他感到护盾上涌起灼烫能量正抵在他的动力甲表面。他抡起手中的斧头，对准法希战士脖子上的电缆砍去，伴随一声嘶吼，鲜血随之飞溅而出。

由于他的敌人身着沉重的盔甲，在行动上较之野狼们更加缓慢，但这同样意味他们更难被击倒。约林再度举起斧头——以双手紧握的姿态——朝握有武器的手臂用力劈了下去，想要彻底杜绝第二次开火的可能性。这是一次精心瞄准后的攻击，他的斧头砍向了肘关节的位置，斧刃深陷，但却被护盾给挡住了。杜兰人空余的另一只手紧握成拳，尽全力狠狠地揍在了约林身上，随即抓住了他的肩膀，将他推得一阵踉跄。

与其同时，军团的士兵们正咆哮着冲过大厅，接二连三地将斯卡宾士兵们拖入近身战斗之中。布拉维耶手中的链锯剑尖啸不停，趁身着灰色盔甲的战士与约林交战的时候，他挤到了他的狼主身边，如同挥舞镰刀般朝敌人砍去。剑刃劈在了盔甲上时溅出刺目的火花，刺耳的噪音随之响起，护盾只维持了一秒不到便化为一团滚烫的能量，所引发的爆炸将布拉维耶整个人给甩了出去。

约林再度翻身爬起，抓起他的武器便是一阵狂乱的挥砍。法希战士同样奋起反击，用他那破烂不堪的护腕试图抵挡约林的攻击，但在护甲里面的是一个凡人，只有凡人的肌肉与凡人的反应能力，一套盔甲所能弥补的毕竟有限。

“哈！”约林满意地吼道，他的斧头终于划破了脖颈上的电缆。从动力甲的内部喷出一股淡绿色的气体——自呼吸辅助设备中涌出，似乎是某种刺鼻的化学制剂——在他的面前，法希战士颓然倒下，血液咯咯作响地淌出，溅得到处都是。

没有多少时间留给他们来庆祝这场胜利，狼群与斯卡宾们依然紧紧纠缠在一起，进攻与反击的浪潮交相来袭，约林向布拉维耶伸出手，把他从地上拽了起来。再度背靠背地开始奋战，整座大厅被血腥杀戮与生死相搏的暴力填的满满当当。太空野狼们在数量上更占优势，他们在风暴呼啸之中稳步前进，将敌人一步一步向后逼退，但他们同样也遭受着猛烈的反击。鲜血自各个地方迸发开来，飞溅在两旁飘扬的旗帜上。

约林呼叫出了描绘前方路线的示意图，这是由他的动力甲上搭载的沉思者与占卜盒扫描数据结合后计算出的结果。代表着敌人的符文图标正在不断迫近——更多的机械化部队，他们要阻止野狼们继续前进。

“60秒。”布拉维耶说道，他挥动起链锯剑，劈开了一名法希士兵的残破面甲，接着指向了第二个。

约林点点头，那是距离飞船到达跳跃点的时间。“把他们拖在这里。”他下令道。

他们早已计划好了这次分兵，因为这座大厅是数条通道的交汇之处。布拉维耶点点头，再度投身到战场之中，他朝着狼群们吼叫，指派了二十名血爪留在这座大厅中，其他人继续朝前推进。太空野狼们嘶吼咆哮着，拳打脚踢，斧凿刃劈，无所不用其极，以最原始与残暴的力量将所有挡在面前的法希装甲尽数砸烂，从中劈波斩浪打开一条道路。

剩余的跳帮部队成员迅速脱战后聚拢到了约林身边，而他正朝大厅左侧一个敞开的入口杀去。穿过这扇门，映入眼帘的是金属框架搭建的楼梯，它自矩形的竖井向上延伸到上面的楼层。

约林爆发出全部的力量，他一手提着斧头，另一只手紧握他的爆矢枪，他和他的战士们三步并作两步地在楼梯上狂奔，楼道里回响着沉重的脚步声，头盔的流明光晕映照在扶梯的网状栅格之间，光彩四溢。陡然，激光火力从头顶倾泻而下，暴雨般砸在了已经受损的强化装甲上面。

还有五十秒。

约林是第一个杀到亚空间引擎室门前的，他完全忽略了正在朝他开火的新一波敌人——机械化守卫，就和之前他们遇到过的一样。熟悉的震荡感再度传来，约林迅速转身，热浪袭来，背上的动力背包噼啪作响，火花溅出，它也开始震颤起来。但是它并没有直接击中他，爆炸在远处的墙壁上开了个大洞。约林依然飞驰不停，径直朝挡在他面前的两名法希士兵发起冲锋，猛地将他们撞进门里。他们的单兵护盾在巨大的冲击力之下发出不堪重负的尖啸，但最终它还是抵挡住了。

约林没有取走他们的性命——没有时间了——但他还是用力地将第一个士兵推到旁边，然后是第二个。他拼尽全力冲进了房间中，狼群们紧随其后，将失去平衡的法希士兵们揍翻在地，从他们身上碾过，拽断他们动力甲上的电缆，再将头盔护镜打成粉碎。

只剩十秒。

约林脚步不停。他的奖品在他的面前逐渐展露出它的模样——猎杀者战舰那用于进行亚空间航行的中继室。这是一间泛着光、能量满溢的房间，除了布置完备的等离子屏蔽机制外，同样挤满了守军。斯卡宾战士们自污浊的烟团灰尘之中出现，对准闯入者们连绵不断的扣下激光枪与干扰炮的扳机，他们心中都清楚，只要稍稍阻挡这些侵略者片刻，便算是完成他们的目标了。

约林已经没空在意朝他袭来的攻击，因为此刻他的兄弟们已经从他的身侧涌了进来，迅速地建立起封锁线。

最后五秒。

悬在他的头顶便是缓缓旋转的光线来源，它挂在房间中心的最高处——链状的电缆将一条直径三米的导管重重包裹在中间，其中翻涌着未经加工的钷，像珍珠的色泽一样瑰丽，此刻它们正满功率运作，为这艘舰船的亚空间引擎不断提供能源。

他打起精神，对准导管的保护层扣下扳机，枪声爆鸣，每一发弹药都准确地命中了同一个位置。它们迅速突破了导管的外壳，自击穿的空洞钻了进去，转瞬之间便让这根管子的承伤达到临界点。导管开始参差开裂，滚烫的能源从头顶如瀑布般泼落。就在此时，守军射出的激光恰好穿透了粘稠的燃料帘幕，点燃后的纯钷化为火焰洪流，熊熊霹雳火席卷吞没了整个房间。

狼群在火海中咆哮前进，毛皮与图腾旺盛燃烧，他们接连不断地朝火焰里若隐若现的敌人射击。法希的护盾抵挡住了高温，尽管这使他们看起来像极了闪烁的烛光。而剩余的杜兰步兵们就没这么幸运了，他们穿着甲壳护甲被活活烧死，那些燃烧着的液体从他们身上扯下血肉，露出白骨的时候，凄厉的惨叫响彻整个房间。炎热灼人，枪炮喧天，弹药交错——爆矢枪与干扰炮——双方都毫不保留地朝对方倾泻出全部的火力，将这里化作了遍布疯狂与毁灭的狂宴。

“我们在亚空间里了吗？”约林焦急地吼道，将火力重心从破烂不堪的管道转移回了面前的法希机械化部队上。

他的掌旗官，雅马尔·风暴之拳（Hjalmar Stormfist）闻声大笑，火焰在他的毛皮披肩上癫狂舞动，“您听到了亚空间引擎运作的声音吗？狼主，我什么都没听到。”

约林咧嘴笑开了，他的目光扫过火焰焦灼的房间，雅马尔说得对——由于他切断了管道，向引擎供能的道路也随之被堵塞住了。在大火之中，依然隐约能够听到涡轮机组不断下线的咔哒响声。敌人被地狱般的高温弄得非常混乱，甚至连他们的动作也变得更加缓慢，仿佛他们的传感器被极端的温度弄得乱七八糟。

“非常好。”约林咆哮着，将手中的战斧高高举起，优哉游哉地挑选起下一个目标。“现在我们可就有充裕的时间了。”



*原文为haukr，意为hawk，指猎鹰，这里按实际含义翻译。


残余的杜兰卫队依然负隅顽抗，但自亚空间跳跃的机会化为泡影后，他们已经彻底沦为野狼们的盘中鱼肉，随着数量的不断减少，世界也逐渐回归到平静之中。

在约林彻底占据了等离子室后，他立刻安排人手堵住了不停朝外喷涌着钷的导管。通讯器中传来奥瑟加的欢呼声，猎鹰号仍然悬停在猎杀者战舰的船头前面，狼群的舰队正朝他们驶来。约林无视了他的军团要求他汇报战况的通讯，他径直转头返回，去和布拉维耶汇合。这艘战舰上幸存的杜兰人还在死守不退。一路他们径直扫荡而过，直抵舰桥，途中杀声震天，血流成河。毕竟对于这些抵抗者来说，他们早就失去了得到宽恕的机会。

若今日他们面对的敌人是异形军队，约林或许会对他们这般殊死抵抗致上敬意；因为保卫家园和族群是每个物种深刻在身体内的本能；但杜兰军队却不配得到他的尊重。他的士兵们都是人类，原本该是自古泰拉时代起便散落在星河各处的遗珠，他们本可以选择加入大远征，成为其中荣耀的一份子。这群杜兰人拥有先进的科技，强大的军力，如果他们向全父屈膝效忠，想必还能大大加快征服银河系的进程。但他们却傲慢地拒绝了人类帝国带来的明光启示，自甘在蒙昧中堕落，甚至还为此吹嘘不已，何等可鄙。他们给过杜兰人机会，这群愚蠢之人却选择拒绝，现在结局就只有一个了：他们将死的毫无荣誉，人类的史册上永不会留下他们的名字。这样一来，猎杀者战舰上的船员们就更像是群试图抢回死尸肉块的老鼠，他们的垂死挣扎和英雄主义根本扯不上半点关系。

约林继续前进。布拉维耶不在方才那间挂满旗帜的大厅中，战斗的痕迹指向通往舰桥的方向。他在雅马尔和随员们的护卫下追踪轨迹而去，路边到处堆叠着破损的战斗装甲，横七竖八，像是无名无姓的食尸鬼残骸，它们的外壳被灼为黑色，原本刻画在上面的花纹早已焦糊剥落，辨不清原本的模样。遍地鲜血淋漓，空气中一股燃油与肉体燃烧的气味，头顶低矮的天花板上正不断滴下粘稠的猩红液体，它们落在流明光带上，摇曳出妖冶闪耀的光泽；这副景象就和往常无数跳帮登陆后的战场一个样。

“他们真的推进得很远。”雅马尔的视线扫过愈来愈多的屠杀现场，不禁评论道。尽管死者之中混进了几具野狼的尸体，但绝大部分仍然都是杜兰人。

换个日子，约林也许会为如此丰硕的战果欢呼庆贺，可现在只是令他心中愈发不安。他的命令是让布拉维耶坚守这个交叉路口，避免增援的敌军杀入引擎室，为他的战士们留出足够的时间阻止舰船跃入亚空间。布拉维耶是个理智可靠的战士，素来谨遵军令，这样的人绝不会突然失去理智，不顾一切地冲杀出去。

 

“再快点！”约林吼完，径直加快了速度。很快其他的舰船将相继抵达，他必须尽快处理完毕这里的事情。尚未散去的战吼余音围绕穹顶徐徐飘荡，像是迷途的灵魂般紧紧纠缠在精金表面。跑着跑着，面前的空间陡然开阔，他踢开沿途挡路的尸体，冲进了正中央的指挥平台上——一根圆柱矗立在正中央，高度大约有两米左右。正上方则是由防弹玻璃制成的拱形穹顶，其间由深红色辐条加以支撑，在它的外面便是无垠的虚空。

被爆矢枪轰烂的尸体到处都是，有些脸朝下趴在传感器控制终端上，有些倒在血泊之中，有些则摔进了原本该铺设着电缆的沟槽之中，而这些仍在闪烁火花的线缆则成了团谁也离不清楚的乱麻。在远处，三具斯卡宾动力装甲被扯得四分五裂，它们的残骸现在正躺在指挥宝座旁的破烂里，四肢则被远远扔到了舰桥的内部。

布拉维耶正在守卫指挥宝座，他的手中像约林所指挥的战士们那样紧握着爆矢枪。狼群停下了前进的脚步，保持戒备，以扇形散开，他注意到原本该是放置传感器的地方如今只剩下一大块延伸到观察室内部的凸起结构。

“这里发生了什么？”约林透过通讯器发问，他的战士们紧跟在他的身边。粗重的喘息声在他的耳中响起，布拉维耶的声音自鲜血覆盖的头盔后面传出，“哈拉尔（Haraal）。”语毕，他抬起枪，朝某个方向简单地示意了一下。

约林抬头看去，然后他心下了然。

哈拉尔曾经是一名芬里斯人，在全父降临冰霜世界后他才加入了军团，他并非那些曾经直面凯尼斯螺旋植入手术的年长者们，也就是所谓第十三连荣誉护卫的一员，而是通过阿萨海姆的考验，从冰天雪地中脱颖而出，以纯粹的战士之态成为了太空野狼的成员。他的战斗兄弟们都非常喜欢他，军团内部也曾考虑是否要将他拔擢到更高的职位上，从各个方面来说，他都堪称是鲁斯之子的典范。

如今这些都化为云烟。哈拉尔独自站在众人面前，喘着粗气，浑身沾满了斑斑胆汁。头盔不翼而飞，乱糟糟的毛发与格外修长的尖牙裸露在外，他的右护腕也是，那儿如今只有死死紧抓杜兰士兵头颅不放的利爪。还残留在他身上的盔甲染满鲜红，看不见半点原本的灰色，上面黏满泛着血光的大块内脏。此刻他弯腰俯身，另一只手撑在地板上，盈满兽性疯狂的眼珠不停转动，从房间这头瞥到那头，就像无数看不见的敌人将他包围在了中间。

“他这样多长时间了？”约林严肃地问道。

“在大厅的时候就开始了。”布拉维耶手中的爆矢枪始终瞄准着面前的哈拉尔，他回答道，“还有一个也是——比约尔·钩刀（Bjell Hook-knife），但在半途中他就战死了。”他的嗓音中充满了低沉的悲哀感，这样的死亡简直不能更糟——被污染，被腐坏，只有在最为邪恶与污秽的噩梦中才会造就这样癫狂的结局。

“他干掉了多少人？”

布拉维耶的笑声干瘪低沉。“大部分。你看到那边三套动力装甲没有？他们也是，一个接一个地被当场撕碎。”

约林注视着那曾经是哈拉尔的生物。它的身体开始耸动，双眼愈发剧烈地向四周睃巡，似乎想要找出危险究竟来自何处。那张脸已经彻底变了形——变异的污染将它拉长变为真正属于野兽的面容，鼻腔大张，四处嗅来嗅去。缓慢地，它开始行动了，朝第六军团阵列的方向靠去。

“哈拉尔！”约林叫道：“站在那别动！”

那个生物迟疑了，它停在原地，从喉咙中挤出阵阵低吼，眼珠迷惑地东看西看，暗黄色的唾液从它的嘴里流了出来。

“你能打败它的。”约林朗声大喊，他推开他的战斗兄弟们，谨慎地走到了最前面，“还记得吗？你曾经历过这种疯狂，但你依然保持了人性。”

那头原本该是哈拉尔的生物突然开始咆哮，它弓起背，放低姿态，包裹在腰腿上的盔甲随之摇晃起来。血液正从它的下腹部渗出，一滴一滴地沿炮铜铸造的军团徽章滚落在地。它的视线无神地转向约林的方向，露出獠牙，像猫似的嘶嘶作响；似乎它辨认出了面前来者是何人。

约林停下脚步。他依然没有举起手里的武器。这不是他第一次目睹类似的兽化，可堕落到这种程度还是头次见到。这景象令他着实感到恶心。

“它能被克服。”他继续安抚着面前的野兽，心中也在祈祷这些话语能够如他所说的那样奏效。“你可以做到的，就像过去一样。”

哈拉尔眨眨眼。片刻之间，它理解了当下的处境，滴落不休的涎水也止住了。这个生物终于意识到自己身处何地——并不是芬里斯广袤黑暗的松林，而是它所缔造的狂乱暴虐的屠杀现场。它那痛苦的喘息声响了片刻，一声比一声要狂暴，然后它直起身，以两条后腿站立，无法忍受的痛苦自脸上浮现；这头野兽正仰天长嚎。

约林听见身后传来爆矢枪上膛的咔哒响声。“不！”他大叫着，但哈拉尔已经向他的连长冲来，利爪扬起，而它的脸变得像是一张因疯狂而僵直扭曲的面具。

爆矢枪开火了。子弹从它被拉伸的四肢上擦过，残余的盔甲部件应声炸裂。它疾跑不停，痛苦与迷惑的吼叫回荡在空气中，即便身躯上炸开一个又一个血洞，如此巨大的冲击力却丝毫没有减弱它的脚步。

约林的双脚死死钉在原地，丝毫未动。身后持续开火的爆矢枪彻底摧毁了这只原本是哈拉尔的生物，它的身躯倒在了他的脚边，心脏处缓缓淌出一片血泊。约林单膝跪下，俯身用裹在盔甲手套里的手握住怪物的头。这头野兽如今已经几乎气绝，只剩下低沉的哧哧声，在那烧烂的喉咙里，气泡自凝结的血块中汩汩冒起。

约林深深望向它的双眼，试图寻找什么，寻找任何能证明哈拉尔存在的碎片。但落在他的眼中的只有痛苦——属于动物的痛苦，如今它的智力与自我意识都已经丧失殆尽。他放弃了，拔出他自己的爆矢枪，将枪口抵在了这头生物的太阳穴上。

“原谅我。”他低声开口，旋即扣动扳机。子弹一触即爆，瞬间结束了它的痛苦。

比约尔也是如此，这种死法实在太糟糕了。狼牙堡的战士应该作为人类死去，双脚站立，浴血奋战直到最后一刻。如果条件允许，约林本想让他死的更加体面。如同野兽的头颅现在只是一团血肉模糊的肉块，它倒在甲板上，渐渐地，残存的喘息声也消失了。

很长一段时间之内没有人说话。舰桥上的各类自动运作的系统持续嗡嗡作响，它们确保这艘猎杀者战舰平稳悬停在虚空之中。在约林的头盔镜头上，标明为紧急的红色通讯请求闪个不停。在这片星海中的某处，第六军团的前锋们正在朝这儿靠近，他们想知道狼主是否猎获到了他的猎物。

最终，约林从地上站了起来，将溅在枪管上的血液抖落在地。

“没有找到任何线索吗？”他转向布拉维耶的方向，问道。

“一无所获。不知道它是从哪跑出来的。”

“这里或许会有关于猎鹰号的图像记录，他们可能在开战之前就将它传输了出去？总有些东西值得调查。”

布拉维耶点点头，有些不太确信的样子。“有可能。但现在怎么办？”

约林环顾四周的废墟，如果这真的是哈拉尔造成的破坏，那么伴随如此快速的堕落沉沦，诅咒同样赋予了他势不可挡的力量。

“把他的尸体带回猎鹰上去，还有钩刀。这件事不准对任何人提起，都记好了，他们永远是我们的兄弟，我们的同袍。”

布拉维耶又重重地点了点头。“没问题，我明白。”

当他交谈的时候，大量的高优先级通讯请求如雨般从他们头盔内部的显示器上落下。在面前空旷的星河中，一艘第六军团的驱逐舰悄然从深渊边缘滑过。

“他们会想知道我们是否找到了想要的东西。”布拉维耶说道。

他们原本的计划是活捉这条舰船的船长与高级船员。虽然现在杜兰帝国的领地正在不断缩小，外部的防御力量也被逐步削减，无疑现在发起入侵时机正好，只不过他们至今没有得到它的家园世界的坐标。

“这条船是为亚空间航行而设计的。”约林打量着舰桥，寻找尚未损坏的沉思者电脑。“它一定把坐标储存在什么地方。把它拆了——我们得带上点什么东西再走。”

在下达完毕命令后，约林才接入了通讯请求。

“干漂亮点。”他又吼了一嗓子，随后连上了大连的旗舰，埃斯鲁姆尼尔号（Aesrumnir）。

“狼主。”阿里夫·红眼（Arif Redeye）的声音传入耳中，他是这艘战舰的船长。“我们不到一小时前收到了舰队的信号，你现在应该知道了——狼王随他们驾临此地。”

约林暗骂一声。“他已经到了吗？我记得我们是要到韦利尼斯（Verillis）碰头的。”

“我猜可能是情况有变。”

他切断通讯，甩了甩头。今天实在糟糕透顶。

“唉。”约林心情郁闷，长叹出声，他的战斗兄弟们正将哈拉尔的尸体从废墟中抬出，残余的装甲片片落下，如火焰里坠落的余烬。“一切都乱套了。”

 

当原体所率领的第一批舰队驶入锚地时，杜兰的空间站残骸正在脱落下坠，当接触到下方星球的大气层时便燃起烈焰。最前面的是护卫舰，它们身形纤瘦，狭长锋锐如剥皮小刀，它们不断变化阵型，始终保持防御位置，以为后续的主力舰们扫清道路。紧随其后，最为庞大宏伟的那艘就是尼格霍德号（Nidhoggur），它以小推力缓慢前进，面前正对着的便是埃斯鲁姆尼尔号。它们都是战列舰，只有军团本身的指挥舰或是人类无敌舰队中的主力舰才能与之匹敌。

其余的舰船紧随其后——剩余的血爪部队，第三大连的战舰们——它们目前都由狼主奥格瓦伊（Ogvai）指挥。奥格瓦伊·海尔姆施洛（Ogvai Helmschrot）。但现在他并不是他那条战舰上真正的掌控者，因为他的原体正和他一起航行，统御联合进军的大连们。像这样的事情倒也不算罕见，狼王更喜欢指挥就近的军团战舰为所到之处掀起战乱狂潮。除非确实有需要，或是整个军团将面临灭顶之灾的威胁，他才会亲自指挥他的专属旗舰，恐怖的赫拉芬克尔号（Hrafnkel）投身战斗。它是整个帝国仅有20艘的庞然怪物之一，也是整个军团最为强大的舰船。

此人便是黎曼鲁斯，芬里斯之狼的原体，当下他正站在尼德霍格号的观测塔前面，左手边是他的狼卫格鲁尼·黑血（Grimnir Blackblood），右侧则是海尔姆施洛。他们正凝视着堡垒空间站渐渐朝大气层坠去，它的侧翼正在熔炉之中燃烧，上面的灯光早已尽数熄灭。

鲁斯体格庞大，身材魁梧，肌肉粗壮结实，他身着雨灰色的重型符文动力装甲，上面以纯金和钢铁刻着芬里斯的图案。纯金色的长发编成辫子，凌乱不堪地披在肩上，在他的发丝间挂满了象征着他一生征伐的各式图腾。他那粗犷的面容上泛着温热的红润色泽，仿佛有永不干涸的精力正源源不断地从身体中涌出，为他的一举一动提供烧之不尽的燃料。他是一具为战争而打造的重型引擎，是所向披靡的神明，是自虚空之中强行挖出，并被锁在人类躯壳之中的太阳心脏。全银河系对他既畏惧又鄙夷，尽管几乎没有人胆敢在他的面前如是直言，但人们无疑将他视为了一群野蛮人与破坏狂的领袖。但在那些与他共同作战的人眼中——他是战士之王，无论何时皆与他的盾牌侍从们亲身共赴战场前线，艰难困苦无所畏惧，久经战阵未尝败绩。

好吧，确实有过那么一次，但那次着实不该被计算在内。因为全父本人早已超脱于所有神话与史诗之外，不可以常理定论，因此对于鲁斯的追随者们来说，他依然是凛冬使者与战争之主，始终英姿飒爽威震四方。

就在此刻，他们正悬停在耶尼上空，鲁斯静静观察由他的军团暴力蹂躏后的产物。这座堡垒空间站早已被粉碎，不过对于他来说，多看敌人一眼都能略微增进几分对他们的了解。自开战以来他们已经摧毁了数座基地，每座都令军团付出巨大代价，但野狼们仍然对驱动这些设备和建筑的技术知之甚少。法希都是狂热的战士，他们宁可自沉舰船，也绝不允许它们落入敌手。

原体知道他的狼主们鄙夷这种狂热。而他，从另一方面来说，看法和他们略有偏差。军团战士们的基因都被调整过，他们会下意识地憎恨大远征的目标们——异形也好，劣迹累累的人类文明也好——这些仇恨与生俱来，就和他们那超人的力量一样。这将他们铸造成最完美的杀戮工具。如果说这些限制住了他们心中的想象力，那么原体计划则弥补了这块缺陷——原体们个个都如同至伟的人类之主般富有创造力与同情心，同样也被赋予了最优秀的战士所能拥有的躯体。

没错，他同情那些杜兰的步兵们，他们注定要为一个丝毫不关心他们的暴君陪葬。这些抵抗者们依靠面具、动力装甲与设计巧妙的盾牌武装起来，这使得他们甚至能与阿塔斯特军团们一较高下，但终归还是凡人，凡人便会为死亡所带来的荣誉、恐惧与虚荣感所笼络。

就像他一样，黎曼鲁斯，也是凡人，从某种意义上来说。无论帝国那些轻信者如何祈求，这世上再也不存在什么真正的神明了。伴随那日芬里斯的天空中降下璀璨的纯金光雨，将覆盖在岩石上的冰层融化殆尽后，唯一的真理之路便被直截了当地昭示无误。

“操他妈的这堆结实玩意。”鲁斯低声骂道，他注视着空间站的外壳在高温下炸裂，“他们整挺好，我非得给他们点颜色看看。”

海尔姆施洛双臂抱在胸前，他看上去有些忧虑。这位狼主比他的主人要瘦，个头也不如鲁斯那般高大。他的头发乌黑修长，自他严肃的面容两侧垂下，脸上则打了好些金属钉，一个钢铁材质的唇环穿过他的嘴唇。

芬里斯之狼们都不是优秀的建筑师。由于芬里斯本身地壳结构多变，活动频繁，无论在上面修建多么牢固的建筑都会被这颗星球本身拆毁，因此在这里诞生的破坏者远比建造者要多得多。至于狼牙堡本身，在由来自泰拉的建筑师们精心雕琢了数十年后，仍然没有宣告完工。而他们的舰队则是在火星上的造船厂中建造完毕，拔锚起航。基本上来说，狼群只打造了他们的武器与盔甲。

“我还从未见过我撞不倒的墙。”海尔姆施洛嘟囔了一声。

鲁斯笑了起来——嗓音低沉，其间回荡着一股令人颇觉惊讶的幽默感。“但他们会持续造个不停。”

观察室后面响起了一声铃响，大门向两旁滑开，鲁斯即便不转过身也能认得出那是约林的脚步声——早在旧日的战争之中他就能准确识别出来，那时他们还没经过强化，人人都穿着硬皮盔甲，满身精干肌肉。

“狼主。”他欢迎道。

十三连之主比起其他的狼主来说与他的原体更为近似，尽管他们的外貌上仍然存在差异。奥格瓦伊还是个孩子的时候就被从冰上带走，就像军团绝大多数人一样，无论是他们是泰伦人还是芬里斯人。而约林的身上留下了更多磨难的痕迹，不仅仅是伤痕，还有他走起路来那略微生硬的姿态，那双黑眼圈无比浓郁的眼睛显得更加空洞了，仿佛在他的周身正环绕着淡淡黑暗，如同一缕自早已熄灭的火堆中升起的最后的烟雾。不过现在这些痕迹更加明显了，他的盔甲上布满烧痕与刮痕，原本该披在上面的毛皮也杳无踪迹。

“我从未想过您会亲临此地。”约林走到了他们身边，他简洁地向黑血与海尔姆施洛分别点头致意。“我们本该在——”

“在韦利尼斯，我知道。但你动作太慢了，约林。”

狼主的眼神微微一暗，怒火在他的眼睛深处升起，转瞬即逝。“呸。*”他轻蔑地啐在地上，“您也亲眼见过他们是如何战斗的。”

鲁斯摊开双手，将它们举了起来，这个动作是芬里斯上流传的古老传统——这表示他既不是为了争论，也不是为了争斗而来。“这话可不是我说的，狼主。你知道有无数双眼睛正盯着咱们，他们只希望我们速战速决。”

“那就叫他们自己来前线看看。”约林的声音听起来郁郁不乐，“我很愿意展示展示我们是怎么干掉这帮杂种的，然后他们就会知道，我把他们的眼珠子抠出来的速度有多快。”听到这话，黑血随之轻笑起来。

“下次我会允许你这么做的。”鲁斯笑道，“但不是今天。我们已经快要拿下这场战争，而我也不想再拖下去了。告诉我说你已经找到了通往他们老巢的路。”

“他们正在破译。”约林的声音很低，“我们抓到了一条战舰，它差点就逃进了虚空中。很快我们就能撕开它的心脏，拿到想要的东西。到那时您就能通过亚空间抵达您的目的地。”

“那你得加快速度。”鲁斯警告道，他迈开脚步，沿观察室的弧形外侧边缘迈步前进，以一种简短迅捷的战斗语言下达指示，急速地摆动三根手指：他示意约林跟上，其余两人则留在原地；“那么，你对我实话实说，这里的真实情况到底是什么样的？”他在玻璃下方徘徊，向约林发问。

“很难。”约林也不得不承认这点，他跟在原体的身边缓缓而行，“他们个个都战到最后一滴血流尽为止，因为他们知道已经无路可退了。”

鲁斯微微颔首，表示赞同。“我相信你说的，我从来都没有怀疑过你。但是，狼主，话是这么说，在泰拉上的混蛋们不会以我们的方式来看待问题。他们只看到我们迟迟没有结束这一切，时间流逝，战事胶着，然后他们就觉得我们只是沉迷于屠杀之中，并不打算组织合适的进攻。”鲁斯的话语中没有愤怒，只有格外沉重的疲惫，“他们现在想把我们换掉，这消息传到我这里的时候已经太迟了，我不得不直接去找掌印者请愿。”

约林哼了一声。“我敢说他乐在其中。”

“他和我想的没什么差，但在泰拉上我们实在是没有什么朋友，其他军团完全是另外一回事，因为我们只是为战而生。”原体轻蔑地摇摇头。“我没什么耐心，但我绝不会像一个失去了价值的总督一样被抛弃。毕竟也只有在战争中我们才能拥有一席之地。我告诉马卡多我们必将切开那个暴君的喉咙。我们已然领命，我们必定践行。”

“他怎么说？”

“现在这场面已经不是他能够控制的了。星语者合唱团早就动员起来，舰队正在进军。他说他很抱歉。说真的我真想把他那破破烂烂的肺给扯出来，但这只会导致更大的麻烦。这帮混蛋真的一点都不喜欢我们。”

约林停下脚步。他望向玻璃窗外，在他们面前，燃烧的堡垒残骸投入了耶尼的大气层里，令它那深红色的外壳开始膨胀。

“所以现在是怎样？”他问道：“我们要收拾东西滚蛋了吗？”

“妈的*，不。”鲁斯摇摇头，“我们会把这个混蛋的世界烧成灰的，而他只能眼睁睁地看着自己的内脏从指缝间滑落。但我们得加快速度，因为我们现在已经有了竞争者。他们派来了第一军团，约莫两个月前我的小弟就已经循着同样的踪迹而来。他压根没和我联络过——毫不意外，毕竟他始终看不起我们，甚至都不觉得我和他同属同类——他就这么径直穿过星空而来，要从我们手里抢走终结暴君统治的荣耀。”旋即他笑了起来——露出满口的尖尖牙齿，泛着亮光，“所以我把奥格瓦伊也带了过来，这样我们的战力就更加充足。但我们需要确切的坐标，我的狼主，否则这场无聊的狩猎怕得再拖一个月，到那时我们就会错过所有的乐趣。”

“莱昂。”约林若有所思地说道，“您曾经与他并肩作战过吗？”

“我倒是跟他说过三两句话，也就这样吧。”

“他们说他征服的星球数量将会排在所有人前面，总有一天。”

“大概，他，或者是基里曼，随便哪个。这家伙是一个优秀的战略家。冷血，固执又傲慢，大概就是他在泰拉如此受欢迎的原因。约林，我绝不会输给他。”

约林望向他的原体，欲言又止。“是这样吗？他们在星海中驰骋，是为了比赛谁能拿到更多的奖品？”

“不是奖品。”鲁斯提高了音量说道：“是生存。他们正在搭建起这个帝国，你知道吗？我亲爱的兄弟们，他们所有人都在汲汲营营地开拓属于他们的领地。在泰拉，他们把那些征服的星球翔实地记录在黄金卷轴上面。这不是我们的作风。狼群所过之处留下的只有毁灭后的废墟，我们掠夺一切，寸草不生。”在狼王那张总是笑容满面的脸上笼上了层阴云。“我发誓，约林，我发誓我会杀了杜兰之主，因为如果我们失败，曾经那些只敢躲在暗地里攻讦我们的人将会走上前台，对我们肆意指点，而那时你想置之不理都做不到了。”

约林耸耸肩。“我压根不在乎那些皇宫里的无聊议论。”

“你应该在意。我们都应该。这就是我们自己的问题了——对这些事从来都毫不上心。”

“我们有在意的。只不过我们和他们的关注点完全不同罢了。”

鲁斯听闻，不由咯咯地笑了起来，他用力地拍在约林的肩甲上。“我们正在追踪他。我想抢在莱昂之前找到杜兰，放一把大火把它烧成废墟，你能帮我一把吗？”

约林镇定地对上了鲁斯的视线，好像他正在琢磨什么，然后他咧开嘴，露出了个灿烂的笑容。

“我会为你杀出一条通往杜兰的大道，”他沉声道，“当我冲入战场时，未来千年万年他们将会反复谈论传扬这场战斗。”

 

埃斯鲁姆尼尔号的内部圣所异常黑暗，其中弥漫着焚烧后的恶臭气味。环绕房间的是一座座静默矗立的石质祭坛，上面都设有一种武器——斧头、剑、长矛——它们悄无声息地漂浮在坑坑洼洼的基座之上。

中央则是最大的一座祭坛，它以黑底灰边的石头雕刻而成，三个人影环绕而立。第一位是布拉维耶，现在他摘下了头盔，露出编起发辫的黄褐色长发和胡须浓密、肤色灰白的脸。第二位则是他们的狼牧师，乌尔班德尔（Ulbrandr），通常被称为克劳海姆（Crowhame），他穿了一身黑曜石板甲，饰以漂白后的动物头骨。在他的腰间挂着牧师权杖，这是代表他的职位的标志，旁边则是狼神之牙复位器。在他那珍珠灰色的头发里混合着丝丝黑色，似乎是往昔岁月在他的头上凝固结霜，令发丝如今僵硬无比。

“我什么也发现。”他说。

房间里的第三个人，符文牧师莱夫·海姆利吉加（Leif Hemligjaga）慢慢点了点头。“我也是。”他是三人之中最高的一个，装甲上绘满各式图腾图案。他蓄着长而分叉的白色胡须，前端落在了他的胸甲上，那上面镶嵌着扭曲的皮革与金属饰品，而他的动力甲上满是保护性质的如尼文字。

在他们面前，一团泡在某种血浆之中的细胞群正在黑暗里缓慢旋转，时而涨起，时而融合，时而游动。不时有符文在旁边闪现而出，挑出其中的显著特征，记录异常现象，统计血红蛋白总数与激素水平。

布拉维耶在开口前踌躇了片刻。这毕竟不是他擅长的范围。“这其中一定有什么缺陷。”最后，他还是大胆地下了判断。

乌尔布兰德可是这领域的专家，此刻他正操作着祭坛上方的黄铜控制盘，对面前的血渍进行放大聚焦。这团诡异的瑰丽团块滚动着，所有需要注意的位置上都闪现出大量标记。狼牧师的双眼眯了起来，他急速地浏览着每帧快照中包含的大量数据。

最终，他停下了手上的动作，那些幽影般的画面消散了。

“现在我已经彻底把这具尸体从里到外拆了个干净。”乌尔班德尔酸溜溜地瞥了他一眼，说道：“我抽光了血，刮光骨骼上的肌肉，我也看过它了无生机的双眼。”他用鼻腔深深吸气。“但我没得到任何可以给你的信息。”

海姆利吉加走向祭坛的远端，拿起了从哈拉尔的尸体上取回的一些遗物——一柄弯曲的匕首、一个骷髅护身符，一串黑鬃狼的獠牙。一个接一个，他将它们用手指翻了过来。“如果这家伙是异端巫师，我会嗅出来的。”他的嗓音格外柔软：“但我闻到的气味只属于……一位战士。”

布拉维耶疲惫地摸着他的胡子，随即揉了揉眼睛。他们还没从这几日战斗后的损失中恢复过来，约林已经传达了鲁斯的命令——没有休整的时间，他们必须立刻集结，进入战斗状态，这意味着哪怕是遭受重创的舰队也得立刻准备就绪。

“我们看过了图像记录。”布拉维耶竭力在脑海中翻找起线索——什么都好。“他们像其他人一样行动，他们也像其他人一样战斗，直到那个时刻。”

乌尔班德尔将他的琥珀色双眼转向布拉维耶的方向。“那个时刻——到底发生了什么？”

他耸耸肩。“我没看到，当我觉察到的时候已经太迟了。钩刀是第一个——他忽然开始尖叫嘶吼，那绝不是战嚎。接着是哈拉尔。他们俩忽然冲了出去，虽然我们也在狂奔，但他们跑起来就像是魔鬼，速度越来越快，顷刻间就消失在我的视线中。”布拉维耶依然清清楚楚地记得那个场景，诡异怪诞令人不寒而栗。“他们杀起来的样子简直像狂战士，那股狂热的势头只持续了片刻，然后理性就荡然无存。装甲被他们亲手扯碎，那一刻我们看见了最为恐怖与堕落的存在——狼的梦魇。在他们的眼睛中，在他们的下巴里，它无处不在。”

“这就是为什么他们得接受螺旋的测试。”乌尔班德尔表露出了怀疑，“他们都通过了考验，克服了兽性。”

“很明显不是所有人。”海姆利吉加仍然在摆弄着那些小东西。

“或许是战斗诱发的。”布拉维耶推断道：“每次都是，在休息的时候没有人发生过这种情况，只有沉溺于战斗之中的时候才会出现。”

“而这种转变出现后，”海姆利吉加说道：“它让他们变得更强了。”

乌尔布拉德摇摇头，冲地上吐了口口水。“那可不是强大，我称之为狂野。他们无法控制这股力量，这对任何人都没有好处。”

“他们也听不进命令了。”布拉维耶忧虑地点点头，说道：“如果我们正在与友军并肩作战，这无疑会证实其他人那些捕风捉影的恐惧，如果这件事泄露出去——”

“还有谁知道？”海姆利吉加问道。

“血嚎。”布拉维耶想了想，“还有我的连队里剩余的家伙们，这也不是第一次了。”

“大连之外有人知道吗？”

“没有。狼王和他的血誓议会都不知道。”

“这只是你的想法。”海姆利吉加挖苦道：“他又不傻，他的仆人们也是。”

“全父和他的仆人也不会知道。”布拉维耶捏紧拳头，狠狠地砸在了祭坛的边缘。“够了，血嚎已经做出了决断，要么我们找到解药，要么我们就保守秘密。”

这话惹得海姆利吉加大笑起来。“我们要治好它，这听上去可真是小事一桩。”

“首先我们得假定它真的是一种疾病。”乌尔班德尔说道：“至今我们仍然没有完全弄明白全父究竟为芬里斯带来了什么。正如我们对我们自己也是不知所以。现在狼团里的其他人和咱们仨一样暂且还没有长出尖牙。或许这和你说的情况相同。”

布拉维耶踌躇了片刻，“无意冒犯，但这种疾病，我是说，我们十三连是唯一遭受这种折磨的吗？”

两位牧师均陷入了沉默，良久，乌尔布拉德才接着说道。“如果军团里的其他人也被感染了，我们会知道吗？我们所拥有的只有自己的眼睛和耳朵。这也不是第一次了。”

海姆利吉加松开手，哈拉尔最后一件小装饰品——一串图腾——从他的指缝滑落，掉在石台上。“总会水落石出的，或早或晚，你知道的。”

布拉维耶的视线依次从他们两人身上扫过。“那么我们安静等待，同时继续研究。如果其他人也患上了这种病，我们就可以和他们分享我们的知识。如果他们没有，我们也没必要过早地责备我们自己。”

“这是血嚎本人的要求吗？”乌尔班德尔问道。

布拉维耶点点头。“正是。”

“那么他在哪里？”狼牧师再度发问。

“和钢铁牧师在一块。”布拉维耶说，他转过身，朝祭坛外走去。“大概正在折腾那堆数据核心。我猜他已经等不及回到亚空间里去了。”

 

尼德霍格号悬停在高位轨道上，在这艘战舰的深处，海尔姆施洛正在设宴招待他的原体。这是众多宴会厅中最大的一间，其中悬挂着大量精心保管的军团战旗，每一幅都象征着一场足以铭记的战争。有些只剩绑在铁矛长杆上的烧焦碎片，还有些则保存得相对完好无损，它们被挂在石廊中的壁龛内，对面便是一座庞大的壁炉，熊熊燃烧的煤炭上空，沸腾热气氤氲扶摇，宛如漂浮在怒火盈天的猩红床铺上面。

所有的木制长凳都是由根根完整的芬里斯铁松雕凿而成，上面坐满了第三大连的战士们。桌面上摆放着油脂充盈、几乎未经烹饪的肉块，上面淌满新鲜的肉汁，这里和狼牙堡的宴会厅完全一致。狼群们更喜欢接近于生肉的食物，这能让他们充分品尝到猎物的滋味。

狼主坐在高台桌旁，他的身边是他自己的护卫——一名叫做海洛斯（Heoroth）的符文牧师和一名叫做艾斯卡·裂唇的战士，其他人同样列席而坐。鲁斯坐在最尊贵的首位，黑血在他的左手边，在他的脚边是个头巨大的库里奇和基利，它们俩正在撕扯原本属于人类大腿的骨头，鲜血将巨狼的嘴染成了红色。

“你觉得他怎么样？”奥格瓦伊问道，他的双手开始撕扯起一条长长的软骨。

鲁斯倚在桌上，把铁碗里的酒灌了一大口下去，“和往常一样，你想说什么？”

“他的情绪有点过于激动了，这可能会影响他的心境。”

听到奥格瓦伊的话语，鲁斯哈哈大笑，他伸出手，拿起了块淡粉色的肉。“这我没看出来，奥格瓦伊。

第三大连的连长是土生土长的芬里斯人，他的颌骨宽广，头发浓密，还有一双琥珀色的双眼。他是第一批自阿萨海姆荒原的寒风中跋涉而出的年轻人，但这帮人不是首批加入军团的成员。早在几十年前，泰拉人已经在太空野狼中占据了一席之地，随后才是原体本人的追随者，狼王黎曼鲁斯厅堂之中的侍从们。最后是灰须们，也被称为“狼之兄弟（Wolf Brothers）”，如今都是第十三大连的成员，但因为永无止境地战争所造成的伤亡，他们的人数也在不断减少。

这也是机械教与行政院极力反对的重点所在，他们认为只有儿童才能从器官移植中存活下来，而对于那些胆敢篡改全父钦定的标准模板之人，都会招致命运极其严酷的惩罚。可无人胆敢向原体本人提及此事，甚至都没人敢公开谈论。因为这群狼之兄弟是他的侍从，他的盾牌兄弟，也是他的至亲之人。

“您和他总是太过于亲密了。”奥格瓦伊评价道。

鲁斯看起来像是被逗乐了，尽管在他的笑容中暗藏了某种危险的征兆。“那你说说，我遗漏了什么吗？”

奥格瓦伊抓起了更多的肉，肥厚的脂肪随着他的动作颤抖不停。他的脸上浮现了思索之色。

“他们总是我行我素。”他最后开口了，“在我们眼中，我们只知道你是狼王，全父之子。但他们认识那个曾经是滕吉尔的臣子的你，这就是不一样的地方。”

“你的意思是他们不尊重我吗？”

“他们当然爱戴您。但是在约林的心中，您曾是一名凡人，他忘不掉这件事。”

鲁斯想了一会。不像他的某些兄弟，他总是得忍受这帮向来对他都是有话直说的狼主们。有些人还因为出言不逊被他打破了下巴，尽管伤口愈合的速度就和仇怨消失一样快。

“我们并肩作战了很多年。”他说道，“他变老了，但我没有。我不知道他是怎么看待这件事，但他曾亲眼目睹老滕吉尔过世，他也知道我是怎么被找到的——失落在狼群之中，被该死的预兆所指引。或许我该和他谈谈，但我们太忙了——忙着靠杀戮谋取生存的机会。”

奥格瓦伊抹了抹他的下巴。“我不是在质疑他的勇敢。”

“当然，你又不蠢。”

“我也不是质疑他的忠诚，只是……”

他的话语说到一半就打住了。鲁斯耐心等待着。

“我们是一样的。”奥格瓦伊终于开口了。“泰拉人，芬里斯人，我们本质上都是一样的。螺旋将我们造就为了星际战士，我们在年幼的时候便穿越烈焰，来到了狼牙堡的阴影之下，成为了狼团的战士。”他张开手，抓起一碗滚烫的液体。“但和我们不同。在加入军团前，他们作为人类生活了很长时间，在他们的记忆中还保留着另一个世界的模样。”

奥格瓦伊醉了，在他身体里有个声音悄然说道。鲁斯漫不经心地揉搓起带血的筋腱，用油腻的手指将它拉来扯去。大厅之内的战士们正纵情欢宴，欢声笑语不休不止，其间也夹杂着对彼此的嘲弄与往昔故事的回忆。

“你说的都对。”原体开口了，他把面前的餐板推到旁边。“我清楚其中的危险所在，但如果因此便禁止他们喝下杯中之酒未免太过于残酷。我曾亲眼注视每一位逝者在巨大的痛苦中咽下最后一口气，却依然向我致谢。因为这就是他们真正想要的东西，我又怎么才能开口拒绝呢？毕竟我是他们的狼主，他们的壁炉之主，也是他们的战争领袖。”

奥格瓦伊听得非常认真。艾斯卡坐在他的旁边，尽管他一直假装自己在吃个不停，但那些话语依然传进了他的耳中。

“早在你出生之前，奥格瓦伊，我已经与第一批血誓在阴暗肮脏的洞穴，或是恶臭熏天的海船并肩作战。尽管他们中没有一人比我要强大。在滕吉尔死后，我也完全成长起来，他们为我效力并不是因为出于畏惧，因为我们是真正的兄弟。如果这让你心生嫉妒，说实话我不在乎。我不会试图改变这种关系，也从未为发生过的事情感到后悔，我只愿我不会失去与旧日时光的唯一联系。”

“总有一天您会的。”奥格瓦伊说道。

“至少现在没有。”鲁斯皱起眉，脸上浮现出愤怒之色，“妈的，你今晚真的把我惹火了，你是不是吃错药了？”

奥格瓦伊闻声大笑，他将碗里的酒一口喝光，随即举起酒碗要求斟满。“我只是陈述事实罢了。否则您也不会因为您需要更多的战力而将我来带来——光凭血嚎他们还不够么？您也觉得他们有些不对劲，是不是？”鲁斯只是直视奥格瓦伊，没有回答。他张开嘴，撕开了另一块肥厚的肉块，鲜血淋漓的汁液顺他的下颌滑落，滴在了颈甲的金色边缘上。

“或许我们都有点问题。”他简短地结束了对话，开始咀嚼起来。

 

探测奴工（Sensor-servitor）们现在全集中在了埃斯鲁姆尼尔的铸造舱中，他们与解析引擎链接在一起，被用来强行破解法希的军用密码。星语者、战略分析人员和机械教的学者们也在此协助工作进程，他们带来了数据破译算法与查找表。同样，此地还有一百名从舰队的远征联络处抽调而来的抄写员，这群人负责分析研究查询结果，并对此进行逐条筛选，再从卷轴与数据终端上将无用的部分抹除掉。

在他们身后，是钢铁牧师手下的奴工们，他们暂且离开了铁砧与车间，从熔炼、提纯、锻造这类的机械劳动中解脱出来。在这里，他们用链式升降机将数据机——它们个个比运兵船都要大——拖上来，然后用涡轮钻和电弧焊机将它们拆开。空气中闷热潮湿，扎在人的身上宛如刑罚。

约林站在走道上，俯瞰挖掘者们正不断深入这些被捕获的数据库核心。在他身边的是钢铁牧师卡洛亚（Kloja），连队的战争引擎之主，机械运作时引发的隆隆震动使得他们脚下的支架随之摇晃不停。

“没有更多的东西了。”约林竭力保持声音平静，尽管他内心的焦躁早就难以抑制了。

卡洛加耸耸肩，“也许吧，也许没有了。他们把秘密保守得非常紧。”

“但是你能破解它们，对吗？”

“我说了，也许行，也许不行。”

约林实在难以抑制怒气，他愤愤地转过身去。原本他们设下伏击是为了抓捕这条猎杀者战舰，好通过审问船员们来获取关于目的地的确切信息，谁能想得到哈拉尔把人全给杀光了。

“舰队呢？”他问道：“准备好再次作战了吗？”

“没问题，狼主，战斗没有问题。”

是了，正是如此。这便是他们天生的使命。

“那么你跟我说，”约林说，“你曾经和他们一起作战过吗？”

“没有。没有和暗黑天使一起。我很期待。他们的颜色很漂亮。”

约林转过头，“你认真的？”

“黑色装甲。非常棒。他们看起来像杀手。”

这实在噎得他无话可说。“你真的很奇怪，牧师。”在他们下面，机器仍然在运作不停，平均每秒都要测算上千种密码组合。“有人跟我说，暗黑天使们是通过猎杀野兽来掌握杀戮的技巧。”

“我们也是呀。你还有什么问题吗？”

“我们会知道的。”

忽然，从甲板上传来了一声惊喜的叫喊。其他人迅速围拢过去，就在一台摆放在黄铜支架上的沉思者电脑上，计算出的结果如同雪崩般自屏幕上飞快滚动。

“搞定了。”卡洛亚干巴巴地说道：“密码告破。”

约林死死攥着栏杆，整个身体遥遥前倾，越过边缘向下看去。

“一条路！”他对围在沉思者旁的机械教成员们大吼起来，他能听见一阵沙沙的长袍响声，“给我把路找出来！”

有个身披风帽，露出分节长鼻的技术神甫转过身，冲他微微点头。

前所未有的期待在他的心底引发了剧烈的骚动。就在他的眼前，一个又一个编号正在他的头盔显示器上不停跳跃。这艘猎杀者战舰确实在朝家园世界行驶，它的引擎早就已经启动了。

“给我呼叫尼德霍格号。”约林猛地推开卡洛亚，大步不停地朝出口方向走去，他大声命令道：“就说我们找到了通往杜兰的路，舰队准备就绪，随时可以出战。”

卡洛亚目送他的身影逐渐远去，隔着厚重的通讯器格栅，很难辨认此刻他的面部表情。

“或许那里什么也没有。”他朝约林叫喊。

“我称之为应有尽有，牧师。”约林的声音伴随脚步声远远传来，“是时候开始新的猎杀了。”

-tbc-

*原文为Skitja，芬里斯传统骂人土话

*原文为Fekke ，芬里斯传统骂人土话



Chapter.III

获取家园世界的坐标只不过是万里长征第一步。在银河系中航行与在星球上跋涉完全是两回事，后者而言，你可以直接定位坐标，制定路线，然后放心大胆地前往你的目的地。而要在群星之间往来，只能冒险穿越亚空间——你大可把它想象成风高浪急，变幻莫测的海洋，唯独不同的一点是浪头会轻而易举地摧毁舰船，或是将它们裹挟而起，彻底偏离原本的航道，卷往未知之地。

目前为止，人类对于浩渺星河的认知依然不过是沧海一粟，那些被标记的已知世界宛如散乱地分布在看不见尽头的幽井之壁上的零星斑点。追溯回星际探索的遥远时代，一度人类也曾知晓数以千万计穿越至高天（empyrean）的道路，那时壮丽宏伟的方舟于星系里纵横浮游，绘制下了翔实细致的星图。然而尽管大远征已令无数逸散的古代学识得以重见天日，银河系的轮廓即将为人类所厘清，但能于冷酷无情的黑暗里亮起文明烛光的世界，譬如泰拉或是奥特拉玛，也不过是凤毛麟角。

通过拼凑起导航员们窥见的梦境与星语合唱团的癫狂梦魇，野狼们又花了两周时间才规划好前进的道路。但想要将晦涩的星系测绘图转化为大致堪用的亚空间通路绝非易事，哪怕第六军团着实难以克制杀戮的欲望，他们也不得不谨慎行事。尽管进展缓慢，好在过程平稳顺利，当舰队自逐渐扭曲的物质世界与潜域（Underverse，约等于亚空间，应该算是芬里斯特色术语（？）在wolfsbane这本书里重点描写过）交接处通过时，船身如同被狂怒的海上风暴攫住般摇晃不停，嘎吱作响。

战士们将亚空间航行的时间充分利用起来进行训练。他们把先前因战事而脏污不堪的装甲清洗干净，并重新刻画上了被毁坏的符文。在军团牧师们的看护下，猎手们在训练笼里展开了积时累日的互殴，直到把彼此都揍到血肉模糊才停下，但每搏斗一次都会使得他们变得更快、更强，感知也愈发敏锐。如果没有进行战斗训练，他们便利用空白期补充能量、摄入大量卡路里，或是治疗先前战斗中遗留的伤口。除去过于严重的伤势，两周时间足以令所有人恢复到最佳状态，这得归功于他们那经生物工程构建体质与调节修复能力。而今，从最为强大的战列舰，到纤细小巧的护卫舰，渴求战争的嘶吼与嚎叫此起彼伏响彻星穹，熊熊怒火愈烧愈烈，狼群的战意如今已升到巅峰。

他们都知道在前方等待着他们的究竟是何物。杜兰暴君的帝国是在迷信横行的旧夜年代之中搭建起来的，自然现在它早已远远落在时代的浪潮之后。然而在它的疆域内的每个世界都是重兵防守，每次都得耗费长时间的狂轰滥炸后才能堪堪攻陷，因此也不难想象这庞大迷宫中央的首都防卫是何等严密。况且，这场战役已经持续了好几个月，这也给了敌人也充足时间来充分备战，掘壕固守。

那段时间内每天都有源源不断的嘲讽辱骂如雪片般飞来，它们全被翻译成了标准哥特语，并且确保帝国的所有前线部队都能接收得到。它向指挥官们传递了一个无比清晰的信息，那就是暴君丝毫没有任何畏惧之心，他也绝不会落荒而逃。

他就在这里等待他们的到来，他就在这里等待与他们一战。

不过这些嘲讽连半个字都没传到鲁斯的耳中。许多敌人，无论是异形还是人类，都曾试图激怒他，他们以为这或许能令芬里斯的屠夫失去理智，好为他们增加些战术上的优势。

“问题就在于此。”鲁斯曾这么对他的兄弟伏尔甘解释过，“那就是我们真的很喜欢生气，所以这实际上也起不到什么作用。”

这位暴君，毫无疑问，更是使尽了浑身解数。先前被俘虏的帝国士兵们全都惨遭了长达数个小时之长的折磨，在收到了全过程的影像记录后，大为震怒的将军们发起了规模庞大的报复性远征。在行动均以失败告终后，狼群接下了终结这场战争的任务，即便如此，来自暴君的挑衅之言仍然连绵不绝。

现在，所有的准备工作均已就绪。第六军团的舰队在亚空间里疾驰，每艘舰船的发动机动力都已被提升至远超火星明令禁止的上限范围，他们只求在最短时间内赶到目的地。斧刃闪闪发亮，长剑锋锐无比，爆矢枪里填满被牧师祝福后的弹药，装甲上圣印飘荡，固定严密。

原体本人亲自指挥尼德霍格号，海尔姆施洛则去负责瓦尔卡姆（Valkam）号，而血嚎依然留在他的埃斯鲁姆尼尔号上，而其余的船只则被部署为随时预备投入战斗的新月形阵容。所有人都清楚，星球的防御网络必定在亚空间之外严阵以待，因此在从曼德维尔点进入现实世界时必须保持阵型协调，力求以疾风迅雷、不可阻挡的势头径直突入星球的轨道区之内。

此刻鲁斯正坐在尼德霍格号的指挥宝座上，这艘旗舰已经进入预跃迁状态了。

“报告当前状况。”他说道。

库里奇和基利乖乖地趴在王座两旁，须发皆张，利齿泛起森冷寒光。黑血站在它们旁边的高台上，周围是原体本人的其余血誓成员，均是全副武装，战意盎然。

“准备开始跃迁，大人。”哈尔格里姆（Haelgrim）高声汇报，他是这艘舰船的导航长（navigation master），此刻正与其他凡人们站在王座平台的边缘上。“启动等离子引擎，盖勒立场正在关闭。”

甲板晃得厉害，鲁斯朝后仰去，严密地遮盖住亚空间景象的百叶窗支架在震颤中咔哒作响。渐渐地，亚空间引擎的低沉嘶鸣声中混入了用于现实航行的引擎的尖声咆哮。而随着声音越来越响亮，告警符文在视窗上飞速闪烁，上千个系统同时运作时的数据细节如瀑布般落下；舰队已经准备好从亚空间回归现实之中。

库里奇的喉咙里挤出一阵窃笑似的低吼，它淌着口水，悄无声息地直起身朝前走去。可刚迈出半步就被鲁斯俯身拎住了后颈，顺带用力地薅了把油亮光滑的毛皮。

“就快到了。”他喃喃着。自打他记事以来，这套战前仪式就没有变过，而陪同他长大的两头狼，也从幼崽变为了如今陪伴他驰骋疆场的骇人巨兽。实话说它们的年龄早已远超这一物种该有的正常寿命，但到目前为止，它们并未显露出半分衰老的迹象。

伴随舰桥上陡然炸响的爆鸣声，舰船像是被击中了一般剧烈地摇晃起来。就在此时，一百扇紧闭的百叶窗“砰”地同时收拢，银河的绮丽星光同时涌了进来。随着等离子引擎的嗡鸣持续上升，亚空间引擎的响动逐渐归于寂静无声，尼德霍格号一马当先冲过至高天与现实世界间的屏障，光晕在船身上闪烁流转不休，第六军团的其余战舰紧随其后，势不可挡地扎入狩猎的狂潮之中。

有那么一瞬间，似乎军团来到的是无人深空，无论哪颗星球距离此地都足足有数光年，笼罩在他们周围的是苍凉孤寂的荒漠。不过舰桥上依然忙碌不休，士官们声嘶力竭地下达着一道又一道指令，奴隶们则慌乱地跟随在他们身后。战列舰上搭载的那些先前耗尽了能量的重型武器系统——宏炮与光矛，随着能量线圈启动运转，动力储器开始充能，它们再度开始焕发生命活力。

“收到信号！”守卫长（master of watch）咆哮了起来，顷刻间舰队内的每个探测奴工开始处理识别从极限距离探测到的数百个舰船信号。

现在基利也站直了身子，脊背高高拱起，四条腿因兴奋而颤抖个不停。“汇报情况。”鲁斯的声音听上去有些漫不经心。

舰船数量、行动轨迹、船只大小，这些数据滔滔不绝地从守卫长嘴里涌出，不过鲁斯完全没有在意，这实际上是让他说给其他人听的——毕竟对于原体本人来说，他能比这里任何一个人都要迅速地收集并理解屏幕上快速闪过的讯息。现在他的思绪早已转到行将爆发的战斗上面，脑中飞快计算着事态进展的方向，考虑如何将它导引到他唯一期望达成的结局上来——杀戮。迅捷如风，一击毙命，绝不给敌人留任何机会。

来自枪炮军士、飞行员与警备司令们的叫嚷声此起彼伏。在报告与反馈的洪流中，鲁斯独自静默而立，他自上往下俯瞰舰桥上的混乱。舰船保持前进，逐渐变换为了标准的进攻阵列。火力覆盖范围纵横交错，不时以推力矢量技术对方向进行调整。

很快，杜兰出现在了舰船的观测镜上——它就像耶尼一样鲜红如血，不过比它要小。它的表面交织覆盖着钢与铁，夹杂嶙峋岩石，这是一颗过度工业化的星球，一座巨大的环状轨道站与其余较小些的轨道站正围绕着它缓缓运行。没用多久，整个世界已经完全呈现在了他们眼前——这令狼群愈发亢奋，他们高声呼喊出响彻云霄的嚎叫，内心的动力全部被激发出来。

“驱逐舰拯救者芙蕾（Frey-Slavor）号，到这里来，去掩护炮艇机第五联队，很好，保持速度——”

“光矛能量不足，操，给我从随便什么地方分点过来，不然我非得把你的喉咙切——”

“遵命，我们看到了。不，速度不对，降到四——五——三——四，好了——”

 



嘈杂的声之汪洋上浪潮翻滚，言语的水流顺舰队里每个通讯器喷涌席卷而过，托动整支舰队平稳地沿精确规划的航路前进。

终于，杜兰出现在了肉眼的可视范围内，最开始看起来不过是一颗略微耀眼些的星星，紧接着它的轮廓随着舰船不断靠近而越变越大。它的大气成分——74%的氮、24%的氧，还有少许其他元素，这和芬里斯倒是非常相似——显示在了占卜盒上。

鲁斯终于站了起来。他的狼跟在他的身侧，利爪在地板上挠动，它们的双眼专注而镇定地注视前方，只有来自芬里斯的野兽才能拥有如此完美坚毅的眼神。

“为何无人来与我们交战？”原体开了口，声音异常柔软。此刻绝大部分的船员依然各司其职，忙于将战舰带入作战范围，只有黑血回答了他的疑惑。

“我们仍然有一段很长的路程，大人。”他说道。

鲁斯摇摇头。“我看见了占卜盒上的标记。现在这儿聚集了一百艘战舰，战力简直绰绰有余。为什么他们不向我们发起进攻？”

就在他说话的时候，又有新的信息出现在了屏幕上面。视图上的杜兰如今约莫已有拳头大小，它悬浮在观察窗的中央，看起来就像个丑陋不堪的癌细胞，而在它周遭的黑暗中布满了快速移动的光点。那是爆炸的结果——细小如发着霓虹白色光亮的针尖——在战术显示器上舞动着、跳跃着。

标志着来自埃斯鲁姆尼尔号的通讯请求的符文在鲁斯的头盔显示器上亮了起来，在提示亮度达到最大前他便按下了接入。

“我看到了，狼主。”他对约林说道。“原来如此——你还是不够快。”

话音刚落鲁斯便切断了链接，他甚至都不想听到约林的回答，失败的感觉沉甸甸地压在了他的心头。感知到了主人情绪的变化，基利和库里奇也跟着呜咽了起来。

黑血仍迷惑地看着他。“咋回事啊？”

鲁斯闻言大笑——那更近似于从喉咙中挤出的某种毫无幽默感可言的干瘪响声。“你看。”

“他们没有攻击我们的唯一原因是他们已经自顾不暇了。我的兄弟赶在了我们前面——你所看到的大半战舰都是第一军团的。”伴随他的话语，数秒后，战舰的识别代码开始浮现在占卜盒上，它们的名字接二连三地跳了出来。

救赎之焰号。（The Redemptive Fire）

努马克之剑号。（The Blade of Numarc）

不悯净化号。（The Austere Purification）

还有一艘战舰更是名声显赫，只要对大远征的历史有所了解，必定听过它的鼎鼎大名。

不屈真理号。（The Invincible Reason）

鲁斯死死攥着他的重型链锯剑，克拉肯之噬（Krakenmaw），仿佛下一秒他就要将它拔出。逐渐明朗的局势令全舰桥开始骚动不安——就在他们眼前，就在杜兰的轨道区，已经爆发了一场激烈的战斗。他们——如此明显——来迟了。

“您的命令？”黑血谨慎地开口了。

海尔姆施洛正在呼叫他，约林和其他指挥官也是。他们的行动需要得到鲁斯的首肯。舰队航速不减，继续朝前驶去，毫无疑问，和第一军团一样，敌人必定早就扫描并确认了他们的行进轨迹。几分钟后，狼群就将抵达光矛的有效射程之内。

鲁斯心灰意懒地坐了回去，他的手掌滑过克拉肯之噬的剑柄。

“航速不变，速度不减。”他打开了通讯器，向舰队的全体指挥官与尼格霍格号舰桥上的船员下达指令。“如遇第一军团的舰船，则向他们提供接应与协助。除此之外继续保持战术阵型。记住，绝不怜悯，绝不止步。全父在上，我们总算是抓到他们了。”

他深深吸了口气。深知自现在起他已无法独享这渴求已久的战场，这个事实无疑就是把狠狠捅进他心脏之中的尖刀，将他折磨得痛苦不已。“去吧，杀光他们。”鲁斯挤出了这句话，“片甲不留。”

数个世纪之后，这场在杜兰上空打响的激战只会归于一条简短平淡的条目，埋藏在浩如烟海的史书之中，这些记载着大远征历史的书籍又将在档案室里尘封落灰，上面压满重量相仿、连篇累牍的军事记录。唯有一份来自格汉娜·普洛西玛的《阿斯塔特军团年鉴》算是相对完整地保存到了帝国时代，不过它也只是泛泛而论罢了。根据这本书的记载，在这场战斗中帝国共损失了九艘舰船，2000名军团士兵和20000名凡人辅助军，将它与同时代数不胜数的战争相比，这一结果也没有什么特别值得关注的地方。

然而，在这场攻陷敌国最后领土的战斗中，其呈现出的残忍暴虐绝非史书上冰冷单薄的文字所能描述。对于星球上的居民来说，杜兰就是他们的泰拉，当然并非是说它的壮阔灿烂能同泰拉相提并论，而是它在这些人心中的重要性。人类第一次踏上这颗星球已经是好几个世纪前的事情了，岁月更替，现在这里的人民早已不知晓除了杜兰以外的世界。在他们的语言中，“杜兰”的含义近乎等同于“地球”，面对压境大军，他们无处可退，无路可逃。所以杜兰人必定会抵抗到底，即便死亡是早已注定的结局，这里的人民也会为每一寸神圣的家园故土流尽鲜血。

杜兰舰艇的红色船头臃肿庞大，自舷窗后反应堆燃起的光芒照亮了周遭的轨道；他们的干扰炮早已火力全开。那座雄伟的防御轨道站——从它的外表来看，它的历史或许同环绕美杜莎的圆环一样古老，而它的规模同样与之难分伯仲——搭载在上面的固定炮位狂风骤雨般倾泻着弹药，伴随接连不断的闪光，爆炸之声不绝于耳。法希的战斗机群则以规模更大的编队在战场中辗转腾挪，它们灵巧地舞动着，机身下方的枪管中火焰喷吐不休。激光交火来去如网，爆炸绽放的花朵肆虐弥漫，不时有烧着的金属块折断坠落，似乎这片星河的每立方米的空间都被战争的烟尘填得满满当当。

莱昂的战舰始终同敌军保持了一定距离，他的主力舰们均游离在战场边缘，从远距离开火射击。第一军团光矛齐射的威力无与伦比，它们自漆黑的勾状船首协同一致发射，即便是法希的护盾也无法抵抗如此恐怖的能量，残骸如同上涌的潮水般堆积在他们的战线前列。

为了防止敌军贴近战列舰，莱昂派出了他的护航船舰，令他们直插法希编队的中心。这无疑使这支部队深陷险境，他们势单力薄，无论是数量还是火力都劣于杜兰军队，这是场徒劳无望的死斗，但他们的奋战确保了后方战舰们一次又一次不受干扰地重复齐射的过程，以从更远距离对敌军实施打击。杜兰同样前赴后继地投入增援力量，试图突破暗黑天使先头部队的阻挠杀到战列舰的面前。这更激发了护卫舰们的斗志，它们疯狂地与敌人缠斗在一块，将袭来的敌舰死死钉在原地，无法前进一步。

在埃斯鲁姆尼尔号进入有效射程范围的短短几秒内，约林觉得自己已经完全明白了。

“他们只是牺牲品。”他冷酷地总结道，“不过是被军团抛弃的棋子罢了。”

布拉维耶此刻正站在他的身边，听到这番话摇了摇头。“真是冷血。”他说。

“这或许是他们的战争之道。”约林说，自守卫长那里调出了攻击向量，“但不是我的。”他仔细地审视着面前的来袭者，从中挑选出了一艘最大的杜兰战舰——它就像是头体格雄伟、染满鲜血的怪物，脊椎弯曲，推进器喷出的烟雾缭绕周身。“它看起来几乎完好无损，那就由我们来搞定它。”

埃斯鲁姆尼尔号径直驶入战场，动力强劲的引擎轻松地令它划出了一个大角度的弧线。野狼们并没有放出炮艇机，近距离与法希战舰接战绝非明智之选，现在他们也只能指望船身防御足够坚韧了，舰炮喷吐出如潮烈焰，如乌云般覆盖在真空之中。

尼德霍格号与瓦尔卡姆号采取了类似的战术，它们以强大的火力作为掩护，认准目标后便不管不顾长驱直入。此刻第一军团的主力舰们依然同战场保持着距离，第六军团的舰队则毫不犹豫地朝地狱的中央奔去，直冲毁灭风暴的根源之处。

“狼主，有人呼叫我们。”埃斯鲁姆尼尔号上的星语者之主，一位名叫贝伦·贾德伯恩（Beren Jarekborn）的凡人的声音远远传来：“是第一军团的战舰，努马克之剑号。”

“先别管他。”约林想都没想便给出了答复，他的注意力已经完全落在面前这艘战舰上，“等我们收拾了这家伙再回话，我的长剑已经等不及要沾点血了。”

杜兰战舰自然不会坐以待毙，它同样做好了还击准备，两座干扰炮从它那沉重的船头里伸了出来，能看到它的侧翼上方有好些伤痕，但都不足以对它造成威胁。在它那宛如无底洞般的炮口中噼啪之声不绝于耳，毫无疑问正是这恐怖武器正在充能的信号。

“已经够近了。”约林冷静地下令，“发射主光矛。”

埃斯鲁姆尼尔号的炮手们一直在等待来自狼主的命令。空气中回荡着能量循环时的咆哮，钷点火器做好了引燃准备，分流器里蓄积已久的等离子轰鸣不止。约林的声音甫一响起，光矛便携穿金裂石之势席卷而过面前的幽邃深渊，朝前跃去。

这一记攻击结结实实刺中了杜兰战舰的船首下方，那儿正好是装载干扰炮的部位，两股能量相撞瞬间释放出了股狂暴的冲击波，紧接着便是强烈的爆炸。法希战舰失去了平衡，它的发动机疯狂运转起来，试图稳固住船身。

“继续。”约林说。

埃斯鲁姆尼尔号持续轰鸣着。它的舷侧排炮保持射击，试图在护盾上打开一个缺口。当它们之间的距离缩短到小于一百公里左右的时候，光矛再度开火，准确命中了已然摇摇欲坠的敌舰。

“大人，我们收到来自第一军团的紧急通讯。”贾德伯恩的叫喊并未传到约林的耳朵里，现在他脑子里热血沸腾，压根听不到外界的半点动静。

“送它上路！”约林自顾自地叫嚷着，用力地攥紧了拳头。

来自杜兰舰船的炮击命中了埃斯鲁姆尼尔号，令虚空护盾上荡漾起了层波浪般的震荡，它们挤向了底部的船身板。那瞬间舰桥猛烈颠簸，观察窗上景象归于漆黑，只剩下丝丝静电摇晃，但风暴来得快去的也快。两侧的小型船只的攻击完全无法阻挡狼群的脚步，约林将埃斯鲁姆尼尔号的动力拉到最大，豁出性命似的疾行穿过枪林弹雨，为最后一发光矛射击廓清障碍。在调整好位置后，舰船减慢速度，动力电池的能量尽数抽空，然后第三次开火。

如此之近的距离不可能失手，光矛将杜兰舰船的聚变防护罩捅了个对穿，将它们化作了团四处溅射的刺目碎片。更大的灾难接踵而至，被炸毁的护盾在船壳上燃起火焰，沿薄弱部分进一步刺入船体内部。

埃斯鲁姆尼尔号旋即切向杜兰舰船的右舷位置，宏炮狂风骤雨般地倾泻着炮火。最初，法希的战列舰一时被打的无力还击，它的船顶烧了起来，等离子四处弥散。过了片刻，它勉强朝埃斯鲁姆尼尔号击出激光射线，但如蛛网般爬满船体的猩红痕迹已经暴露出了最致命的问题——这是内爆的征兆。

“我们撤！”约林心满意足地下令道，“已经够了！”

野狼们向右转舵，竭尽每台发动机的全部动力，确保拉开与受害者的距离。埃斯鲁姆尼尔号后撤不到20公里左右的时候，杜兰舰船的反应堆终于爆炸了，从内部将整条船撕得四分五裂，连同底盘也破裂成碎片，倒塌下来。接着，一团扭曲的冲击浪潮席卷而过，它的尾迹将周遭所有的小型舰船全部吞没了进去。

埃斯鲁姆尼尔号也被倾泻扩散的冲击波所波及，重力发生器受损，船身猛地一沉，朝旁倾斜过去，舰桥拱顶上的送气管晃动不休。下层甲板传来的爆炸声回荡在舰内，这毫无疑问地说明发动机室也遭到了损坏。

“保持航向，加快速度！”不顾舰船此刻正遭受他们的杀戮所引发的反作用力冲击，约林在宝座上兴奋地吼叫起来，“准备好光矛，再给我挑个目标！”

包裹在烈焰光晕的舰船尸体从埃斯鲁姆尼尔号旁滑过，同虚空护盾摩擦起来，但最终还是没有将它洞穿。那些朝船身撞来的零碎部件，或是从上面擦过的碎片，绝大部分还在燃烧，每当落在护盾上都会亮起明亮的光芒。

野狼们开始嚎叫起来，他们为眼前每块旋转飘荡的残骸而欢欣不已，凡人们也加入了庆祝的行列。他们已经学会如何摧毁敌人——以压倒性火力正面猛攻，令敌人措手不及，无法抵御，顷刻间土崩瓦解。对于这样的敌手，谋略不再有用武之地，只有芬里斯式的野蛮复仇才是取胜之道。

骤然，舰桥再度摇晃了一下，这次比上次还要猛烈，许多船员甚至站立不稳，摔倒在地。

“这不是敌人的攻击。”布拉维耶说道。

约林从宝座上站起，占卜盒正扫描着周遭的情况，“这他妈——”

第二记更为强劲的攻击紧随其后，现在整条舰船都开始猛烈晃动，整整三层虚空护盾化为溶解后的离子。告警设备尖声大叫，随后大量赤红的警报符文跟着跳了出来，在应急能源为次级亚空间推进器提供足够的动力前，埃斯鲁姆尼尔号已经在重力的牵引下朝行星表面坠去。

船员们手忙脚乱地执行一系列应急补救措施，设法平衡舰船的主轴，将亚空间引擎的能量分配去重启虚空护盾。警示信号依然源源不断地自传感器镜头上涌过：全是关于攻击拦截的信息。

有那么一瞬间，约林彻底被弄糊涂了——杜兰的舰船周围并没有它的友军，那么距离最近，能够执行这样强大的攻击的舰船是……

“全父之血啊。”他喃喃着，如今事实就摆在了眼前，“是努马克之剑号。”





“刚刚的攻击是从哪来的？”鲁斯疾步走到指挥平台的边缘，厉声发问。他的直觉已经隐约给出了答案，但他却不愿意相信。

“是第一军团的战列巡洋舰，努马克之剑号，大人。”

“你确定？”

“毫无疑问。而且他们正在为第二次开火充能了。”

“赶快过去！”他大吼道，“快！”

尼德霍格号周遭的太空已经堆满了战舰的倾覆残骸。法希的攻势丝毫不减，它们自等离子燃烧后形成的昏黑毒云里穿梭，足以穿透护盾的干扰炮则保持接连不断地开火。在这样的战术下，太空野狼已经损失了三艘驱逐舰，在烟云中他们的视线受阻，无力还击，直到发动机瘫痪，将它们彻底暴露在了激光与炮弹的洗礼下。直到目前为止，环绕着杜兰的轨道空间站仍旧屹立不倒——这个硕大无朋的钢铁环圈上面嵌满反舰武器——除非清理掉守护在它周围的舰队，否则很难对它造成实质性的伤害。

狼群发起的第一次冲锋成功地将敌军阵列撕开了个巨大空洞，打破了法希舰船防守严密的阵型，并将部分舰船从它们的同伴中切割出来，孤立无援，任凭狼群宰割。尼格霍格号已经击毁了两艘杜兰巡洋舰，现在它瞄准了第三艘。瓦尔卡姆号始终在战场的底部游走，它吸引了部分防御部队的火力，在轨道的阴影下朝法希的炮舰射击。但第一军团的主力战舰们仍然待在远处不动，它们始终保持远程火力攻击，也并没有支援第六军团的先头部队。

那只到不久之前为止。不知为何，努马克之剑号突然朝斜前方驶去，并朝着埃斯鲁姆尼尔号发射了一发光矛。其余暗黑天使的战舰闻声而动，就连不屈真理号也启动了它的主引擎。

如今大部分战舰都朝法希编队俯冲而去。但显而易见，努马克之剑号发射的光矛绝不是误射——读数显示，它已经准备再度开火了。

“给我呼叫莱昂！”鲁斯此刻正暴跳如雷地咆哮，尼格霍德号正以最快速度不断缩短它与埃斯鲁姆尼尔号之间的距离，“一定要让那家伙知道是谁在找他！”

通讯员们立刻将鲁斯的命令执行下去，但由于此刻正上演着场混乱狂暴的空战，通讯器里像是爆炸般吵作一团，数以百计的舰间紧急通讯在真空中到处乱飞，要确保联络接通还需要一段时间。

与此同时，埃斯鲁姆尼尔号正尽全力从四面八方包围而来的敌人之中脱身，并试图对来自后方的袭击进行反击。

“它没法转过来的。”黑血的声音很低，他的视线正死死盯着那艘战列巡洋舰，它的第二次谋杀行动已经如箭在弦上了。

“开过去，拦在他们中间！”鲁斯命令道：“将所有备用能源分配到虚空盾上。”

暗黑天使的巡洋舰开火了，那支色泽鲜艳、令人目眩的长矛射向黑暗。现在尼格霍格号的速度已经提升至极限，它对准两艘舰船之间的空隙飞快开去，替埃斯鲁姆尼尔号结结实实地挡下了这一击。

光矛撞在了船腹上。在如此之近的距离，如此之高的速度正中攻击，其后果无疑是极其可怕的。尼德霍格号突然失控，朝前冲去，每根支柱和桅杆尖叫着喊出绝望的警告。四层虚空护盾同时炸开，船只已经彻底失去防护能力，内部的电力系统也瘫痪崩溃，只剩下战斗管腔闪烁的微弱灯光避免这里陷入彻底黑暗。

“接通不屈真理号了，大人。”哈尔格里姆从闪烁的通讯面板上抬起头，汇报声随之响起。

“我的兄弟啊！”鲁斯立刻打开了公开频道，他声嘶力竭地叫嚷道：“你可知你攻击的都是你的同伴吗，你到底是怎么了？”

先是一阵噼啪声，静电嘶嘶作响，然后他听到了他最为痛恨的那个嗓音——低沉、克制，体现出了主人的良好修养，同时每个字里都毫不掩饰地写满了刻薄与轻蔑。

“所以你也在这里呀，黎曼。”正是莱昂的声音，此刻清晰地传入他的耳中，“那么你现在最好拴紧你那帮蠢狗，否则我就亲自来管教他们了。”

尼德霍格号正在转向，它将自己横亘在埃斯鲁姆尼尔号与努马克之剑号中间。似乎现在情势已经转为势均力敌，但他们依然没有脱离不屈真理号的射程之外：它的火力比在场的任何一艘舰船都要强大。

“你他妈真疯了不成？”鲁斯扯着嗓子吼了回去：“真正的敌人就在我们面前啊！”

“而你甚至都没想过稍微等上那么半秒钟么？”莱昂针锋相对地答道。

“你还是和往常一样不带脑子，只知道往前傻冲。难道你完全没有思考过为何我的舰船没有发起进攻吗？啊，我知道了，因为你从来不懂等待为何物，或许你压根就没这能力。”

努马克之剑已经预备好发射第三发光矛了，但现在约林的舰船同样也做好了还击准备。这场面何其可笑，身处混战的漩涡中央，四艘军团之中最为强大的战舰却互相将炮口对准彼此，随时准备倾泻全部的火力，将这里化作一场互相残害的死亡狂欢。

“不过是我的狼主击毁了一艘你们没打算攻击的战舰，”鲁斯强压着怒火说道：“这他妈又戳到你哪根神经了？”

“原因再简单不过了，我的兄弟，我们的人在那艘船上面。由第一军团最精锐的战士组成的十支小队，他们即将进入舰桥，很快就能夺取这艘战舰用以进攻底下的轨道站。而现在结局你也清楚，所有的努力全部白费。更不用提努马克之剑号的指挥官是亲自将他们送入战场，却被迫在这里眼睁睁地看着你的人将他的士兵屠杀殆尽，他现在向我要求复仇，我有什么理由可以阻止他呢？这么说吧，如果局势互换，你会怎么做？”

鲁斯傻了。瞬息之间一切都变了。这就是为什么莱昂的战舰始终在旁观望。这就是为什么只有护卫舰上前交战。

一时间通讯中再度陷入空洞的嘶鸣。黑血在等待，鲁斯的随员们也在等待。舰桥上的船员继续进行攻击的准备工作，校准武器系统，开展紧急抢修，预备防御下一次可能到来的攻击。

约林已经完成了转向，现在埃斯鲁姆尼尔号正对着努马克之剑号，舰船蓄积能量准备进行反击，对面的暗黑天使们也是如此。

没有军团可以忍受来自友方的背后捅刀。这是种致命的侮辱，令他们威信扫地。他们将不得不为此决一死战，就在这里，在这场大屠杀现场的中央，浪费大量的人力与资源，甚至是莱昂已经取得的珍贵战略优势来了结此事。一切将在血与火之中，在光矛对射之下尽数灰飞烟灭，只留下暴君歇斯底里的笑声响彻整个星空。

“原地待命。”鲁斯紧紧咬住牙齿，每个字都是透过齿缝挤出来的。

黑血扭过头瞅着他，“大人，他们朝我们开火——”突然，海尔姆施洛的声音也挤了进来，盖住了鲁斯的声音，“我们必须血债血——”

“光矛准备就绪！”约林大声宣布，愤怒扭曲了他的嗓音，“大人，请允许我——”

“都他妈给我闭嘴！”鲁斯暴躁地咆哮着，他的声音震得头顶的悬吊管腔都开始摇晃个不停。“听着，再敢违抗我的命令，我就亲手把你们这帮混账东西全宰了！”然后他将通讯频道切到莱昂那边，放缓了语气，“兄弟，你受委屈了。请停止攻击吧，我会亲自上门向你赔礼道歉的。”

黑血的叫嚷声戛然而止，他目瞪口呆地瞅着鲁斯，大脑一片空白。这句话杀伤力着实有够强大，舰船内所有人都停下了手上的动作，不知所措地抬起头看向了鲁斯，就好像面前站着的不过是个和他们的君王长得一模一样的虚假幽灵。

我会亲自上门向你赔礼道歉的。

埃斯鲁姆尼尔号与尼格霍格号都保持了沉默。努马克之剑号的光矛早已准备就绪，这本是个大好机会，将它发射出去便能彻底刺穿约林的舰船，宣判他们的死刑，就像他们对暗黑天使的跳帮部队所做的那样。然而这场对峙不过是血腥战争中的短暂插曲，与此同时在他们周围，小型舰艇依然在同真正的敌人交战，在失去了帝国大型战舰的掩护后，他们的生存几率在迅速地下降。

鲁斯双手紧握成拳头垂在身旁，他在等待莱昂的回复，上涌的血液让他的太阳穴突突地跳个不停。每过一秒都令情况变得更加难以忍受——他本该选择死战到底，他本该选择捍卫他的狼主的荣誉，无论是对是错，就像他们曾经在凡域之冰上所做的那样。

然后，努马克之剑号转向了，它的中轴硬生生地往后摆去，朝法希的截击机方阵猛烈开火。不屈真理号也是如此，它转而瞄准了一队迫近的杜兰战列巡洋舰。

“我会给你这个机会的。”最终，他听见了莱昂的声音，一如既往冷淡得不带任何感情。“但我们现在有更重要的事情要处理——如果不解决这座轨道站的话，我们都得完蛋。但现在我的战舰都已经投入战斗，鉴于你方才正巧破坏了我试图消灭它的尝试——我想，你也许能想得出一个替代方案？”

这些冷嘲热讽、尖酸刻薄的话语烧得他的双耳滚烫。莱昂就是刻意对他如此贬损嘲弄，更不用提还是在他的战士们面前，这简直是种前所未有的羞辱。刹那间一团怒气在他的胸膛中炸开，鲁斯仿佛看见自己正高声宣布撤销先前的命令，他要亲自杀到不屈真理号上去，好好教他那傲慢的兄弟一点做人的道理。

但莱昂说得对。由于进攻出现了空窗，杜兰抓紧这短暂的时间全面启动了星球的防御网，现在他们面对的是激光射线与干扰炮所组成的疾风暴雨，它无情地将集结起的舰队挡在了行星之外。

鲁斯切断了通讯。“这狗崽种。”他骂了一句，将他的视线转向轨道站。

它的内侧弧面离尼德霍格号很远，钢铁与金刚石组成的巨大轨道环绕着下方的整颗星球旋转。无数发散着光亮的微小斑点覆盖在漆黑躯壳的表面，那些都是多到不可计数的火炮，炮弹尖啸着穿越星空，将任何胆敢轻率驶入如此纯粹骇人力量之内的舰船齑为粉末。

鲁斯审视着它，双眼仔细打量起它的轮廓，评估结构的复杂性与对称性，寻找任何可能存在的突破口。莱昂的判断是对的：这座轨道站正是行星防御体系的关键所在——如果没有它碍事的话，军团联合舰队将势不可挡。但想要削弱它的防御能力需要一定时间，而在此期间，它的炮火同样会不断缩减他们在数量上的优势。

“所有船只。”鲁斯大声宣布道，现在他的心里已经拿定了主意。“撤出当前战斗，准备集火那座轨道站，坐标将很快传输给你们。”

舰队立刻做出反应。战场上每艘深灰色的舰船全部后撤脱战，炮弹装填预备发射。在综合考虑舰船本身的位移变化与轨道站移动轨迹后，鲁斯计算出了最终的射击角度，然后将坐标交给哈尔格里姆发送出去。

“大人。”身旁黑血提醒道：“我们没法在短时间内把它干掉，至少从这里不行。”

“确实，我们办不到。”鲁斯猛地从王座上站起身，他的战士们簇拥在他的后面朝前走去，“但我们能在那天杀的护盾上砸开一个洞，在那之后就是我们的舞台了。”

他大步前进，同时下达了第二道指示，这次是面对整个第六军团的指挥官，而不是船员们。

“都给我准备好。”他说道，“听我号令，我们杀进去。”


约林怒火冲天地朝机库走去，他的荣誉护卫们紧随其后，利刃出鞘，脚步声间金属碰撞的响动连绵不绝。

“所以他就一点都不在乎我们。”十三连的狼主低声抱怨道，他感到心烦意乱，呼吸声也格外沉重。

乌尔班德尔正跟在他的身边，走道两侧的灯管在暗如鸦羽的动力甲表面落下明暗不定的微光，悬挂在他腰间的克罗齐乌斯之槌早已充能完毕，蓄势待发。

“他也没得选择，血嚎。你还是省省力气，把你的怒火发泄在敌人身上吧。”他们甫一走进机库，便看见两艘整备完毕的风暴鸟战机正自石垩停机坪上缓缓驶出。奴工们聚集在虚空引擎旁边，在舱室减压、驶入虚空前进行最后的检查工作。

“但我从没见过他这样。”约林紧绷着脸，朝他的运输机海尔马克（Heilmark）号走去，话中火气不减，“他从来没有退缩过。”

“这不叫退缩。”海姆利吉加疲惫地叹了口气，“他不过是明智地选择了真正的敌人，自然就忽略掉了无关紧要的那一个。冰上的众神啊，狼主，您怎么从刚刚开始就像小狗似的哼唧个不停。”

大连的等级制度格外森严，唯独不适用于狼牧师，他们对狼主说起话来都是直言不讳，从不拐弯抹角。但即便如此依然惹得约林登时勃然大怒，压抑在心中对于战斗的渴望也一道爆发了出来。“这条船差点就被击毁了。”他放低了声音说道：“不管怎样，我们必须要让他们付出代价。”

埃斯鲁姆尼尔号的乘员纷纷返回到了岗位上，奴工们也开始撤离这片区域，他们拖着燃料管与重力锁向外退去。炮舰机轰鸣着进入主升降台，大气引擎早已就绪，在那之后机库的外层护盾将会开启，虚空引擎将会接管接下来的航程。

雅马尔、布拉维耶和其他战士们相继自登船梯进入了风暴鸟内部，刚一坐下便立刻系好了安全带。——这全都是拜努马克之剑号的突然袭击所赐，他们已经形成了新的习惯。

“等这仗打完了我们再算账。”乌尔班德尔催促道：“算我拜托，把你的愤怒发泄到它真正该去的地方吧。”

然后，他和海姆利吉加登上另一架较小的埃尔加号（Aelgar），约林则径直走到了风暴鸟乘员室的最前端。

“我们走。”伴随他一声令下，尽管此时关闭舱门的活塞还在运作，但这艘炮艇机已经迫不及待地朝上冲去。

机库沉重的气密门缓慢开启，黑暗中，衰败与毁灭的景象出现在了他们面前。一艘驱逐舰的残骸正从缝隙间飘过，丝丝气体自破碎外壳里逸散而出，跟它背后岿然不动的钢铁轨道形成鲜明对比。

靠得愈近，愈是觉得这庞然大物叫人望而生畏。自他们目前所处的位置望去，甚至都无法将它的全貌尽收眼底，它就像是一堵横跨星河的巨墙，宽度与高度约莫都有半公里。如今交织的炮火与光矛将它的侧面照得雪亮，所有的攻击全都集中于一点，那儿并没有搭载反舰武器，取而代之的是一座看起来像是指挥站的建筑。

乘员舱摇晃不止，战士们开始反复吟诵起芬里斯上代代相传的史诗，嗓音浑厚而激昂。其余人则开始猛击起这金属打造的禁闭牢笼，这是一种节奏感极强的锤击，近似于曾经他们以剑刃敲打盾牌边缘，这昭示了即将到来的狂怒冲锋。盈满杀戮冲动的费洛蒙开始在狭窄密闭的空间内弥漫，和以往有所不同，某种更为狂乱残忍的气味悄然混入了进来——那是远超正常战前准备范畴的滔天怒火。

“如今杀戮之时已至。”约林同样悄然低语，每次战斗前他都会重复这番誓词，不过这次他的话语间吞吐着前所未有的恨意，“吾的敌人啊，地狱之门已在汝等面前开启。”

“啪”地一声，尼德霍格号的虚空护盾全部关闭，炮艇机呼啸着冲入太空之中。邻近范围内所有舰船同时释放出它们所携带的致命货物，运兵艇自战舰掩护的安全区域内驶出，朝混乱漩涡的中央扎了下去。

与此同时，野狼舰群最后一次光矛齐射成功地击穿了轨道站的护盾，在笼罩指挥站的能量屏障上掀起一道嘶啸的爆炸浪潮。顷刻间风暴鸟如猛禽般俯冲而下，对准裂口狂轰滥炸，战机搭载的舰炮与重型爆矢枪追逐着自四面八方而来的敌军炮弹，将它们化作各自散开的烟花。

也不是所有战机都顺利地穿过了炮火帷幕。法希的炮艇机编队充分发挥出它们拦截入侵者的强大实力，反击精准又猛烈，阻挡住了野狼们的去路。抵近开火的稠密炮击在虚空中构筑起不可逾越的壁障，将包裹在其中的舰船绞杀殆尽。在萦绕着混乱的阻塞战场上，甚至还有些船只晕头转向地撞在友军身上，在主引擎爆炸的亮光里，它们绝望无助地朝杜兰的大气层坠下。

海尔马克号的舱内剧烈震颤，激光的冲击力与邻近爆炸的余波将它推来搡去，难以保持平衡。忽然，约林开始以斧柄猛击甲板，声音低沉厚重，不断反复的旋律很快便被周围的战士们所掌握，当炮艇机驶入轨道站的静态防御杀伤区时，阵阵鼓点随狼群的咆哮开始响起，喧嚣嘈杂的音浪挟越奏越高的怒火在座舱内肆虐地涌动。

莫-凯。莫-凯。莫-凯。*（Mor-kai.）

尽管仍不时有炮艇机被法希的编队摧毁，但它们就算拼尽全力，也不可能拦截下更多的舰船了——第六军团飞行员们的驾驶技术异常娴熟，操纵着道道灰影迅疾地从狭窄的安全路径中挤了过去，平安抵达轨道站的外表面上空。

海尔马克号同样成功着陆，引擎的庞大倒吸力将它紧紧贴在金属外壳上，令放下的登船梯嘶嘶作响。

约林最先跳了出来，舱门开启，回荡在座舱内的合奏随之流泻而出。往常狼群冲锋时的战吼更近似于由原始情感凝聚而成的无意义噪音，响遏行云的嚎叫声里蕴含的磅礴能量将汇成一股势不可挡的洪流，使他们的敌人胆战心惊，畏葸不前。但是这一次完全不同，已经挣脱束缚的深灰色杀手们重复着叫人毛骨悚然的呼号。战舰在他们头顶盘旋，真空的宇宙中接二连三地被战场中炸响的烟火照亮——燃烧的舰船、炫目的气体云、往来交火的激光射线——然而在这座轨道站上，狼群化为昔日奔跑于芬里斯之上的猎手，暴怒的灰色浪潮，在渴求杀戮的吼叫里，他们以手中锋刃敲打起了节拍。

鲁斯将手中所有可用的力量全部投入到战场中——来自两个大连的数千名战士，全是百战的精锐，现在悉数都已抵达轨道站的内侧弧面，一路横扫闯入内部。激光切割器与爆燃突击铳将第一道防御外墙碾成灰烬，随后穿甲手雷成叠地朝裂口里扔去。将墙壁后的空间化为废墟后，率先跳进去的战士们便毫不犹豫地端起爆矢枪开始清扫起残存的防御者。

约林的小队降落的位置处于顶端，在吱嘎作响的脚步声中，他们一路朝深处杀去，开始搜寻指挥中心的所在地。

当狼群闯入这座钢铁要塞之中后，幽闭空间里的战斗陡然变得血腥又残暴。法希的机械化部队从黑暗的各个角落里涌出，干扰武器持续射击，令动力装甲上噼啪之声不绝于耳。很快，狼群分散成了数支狂奔不止的小队，保持密集的阵型穿入不同的回廊内。当他们撞上迎面而来的敌军时，爆发的战斗使得脚下的地面也开始猛烈晃动。很快，轨道站内部便由死亡与毁灭的声音所占据——动力装甲外壳支离破碎，护盾单元熊熊燃烧，头盔镜片碾为粉末，飞溅的鲜血与撕裂的肉块散落得到处都是。

约林奋力搏杀，在敌人的大军中打开了条一路往下的通道，他的兄弟们紧紧跟随在他的身边。蛛网般的回廊通道连通、岔开又聚合，在他们周围汇聚起越来越多的小队，很快，死亡般的吟唱开始在野狼的前锋部队中沸腾。在轨道站深处的黑暗通道里，所有的声音都被无尽的“莫-凯、莫-凯、莫-凯”所淹没，透过声讯系统吼出反复循环的咆哮声填满了每个听觉植入物，回荡在每头野狼的头盔内，它所代表的恶兆正不断隆起、叠加与膨胀，伴随灰潮汹涌向前。

很快，头盔内的探测器便跳出了信号，这代表他们正迫近这座轨道站的指挥中心。防御方则完全陷入了绝望——法希部队以士兵的尸体建造街垒，用烧坏的斯卡宾护甲搭起临时的墙壁，但这丝毫没有对狼群的攻势造成阻碍。热熔炮与激光炮交相连发，瞬时间逼仄走道中填满喷射出的炮弹，漫无穷极的光晕点亮了两侧的墙壁。随即早已按捺不住的步兵小队冲上前去，跳入舞动着的扭曲烈焰里，将斯卡宾装甲残骸拖到旁边，替后续部队扫清冲锋的道路，在回响不止的狂野战吼声中，这一过程不断反复上演，身后只留下深灰色与猩红的尸体交叠躺在地上。

最后一道屏障在爆炸中碎裂，约林的小队带头进入了指挥中心。最先跃入眼帘的是高大宽阔，顶端跳跃着淡蓝色电弧的穹顶。里面已经聚集了成百上千的法希斯卡宾战士，空旷的地板上挖掘起错综复杂的防御壕沟，所有人都装备着圆胖的拳击手型干扰炮。显而易见，他们保护的东西就在大厅的正中央——那是一座将指挥祭坛环绕其间的巨大圆形平台，在它的侧面上密密麻麻地装载着如同珠链般的沉思者引擎，能量传输间尖利响声不时鸣响。沉重电缆在平台上方组成纷繁复杂的网道，末端尽头消失在装甲包裹的通道和与输电线路内。上方的悬浮的无人机嗡嗡作响，不时迅捷地自混乱中掠过，在潜回沉思者引擎库投下的浩瀚阴影之前完成扫描任务。

自穹顶的最高处，十数架连接在一起的链式机枪开始朝下方甲板扫射。斯卡宾战士们躲在壕沟深处，以安装在手套上的枪械向狼群开火。指挥站来回晃动，穿梭往来的炮火抛曳的闪光与爆炸迸发出刺目光线，现在这房间已经彻底化为一口混杂着足以震破耳膜的高音和焦灼热量的大锅。

约林赶紧俯下身，躲到那些被炮弹炸得坑坑洼洼、半熔化为早已无法辨认出原本形状的铁块后面。他看见其余小队的身影在大厅四周浮现，迎着弹雨踏入战场，在他们身后，火焰悄无声息地穿过破开的墙壁向走廊膨胀。和他一样，在劈头盖脸袭来的炮火间，野狼们迅速在掩体后集结起来。随之而来由爆矢枪与干扰炮组成的交响曲响彻穹顶，甲板被粗暴地片片撕扯开来，舱壁、防御屏障与壕沟顶部上的爆破声不绝于耳，不时有坍塌下来的碎块砸落在地。

约林平躺在地上，接连扣动扳机，爆矢枪的准心在掩体后不断起伏闪现的动力装甲间来回切换，伴随弹药计数器疯狂地跳动，房间里渐渐漂浮起一股高爆弹药炸裂后形成的烟雾与难以忍受的恶臭味。这确实是一场极为艰苦的血战，但他们的敌人已经被团团包围，无路可去——这里就是杜兰军队最后的防线。狼群集中火力打击的战术卓有成效，或早或晚，第六军团的利齿将会把面前的工事咬碎撕毁，令面前尚在垂死挣扎的敌军赤裸暴露在野狼们的滔天怒火下。

一声巨响传来，大厅对面的墙壁忽然从中裂开了个大洞，然后轰然坍塌。足足有两米厚的墙体碎块能将任何胆敢站立在下方的军团士兵化为尘泥。在尚未散去的烟尘里走出了个庞然巨物，它那闪闪发光的外层装甲并不是整块的板状，而是一节节地嵌在机甲表面，微微凸起。尽管外形依然是斯卡宾守卫者的模样，但它的体型看起来比利维坦无畏还要大。在它的手臂末端装备着沉重的攻城钻，上面全是炮管平短的干扰炮发射器。层层叠叠的护盾将它裹了起来，而它的胸口位置有一道细微的亮光悄然闪烁，这是这台机甲的观察窗。地板碎裂的刺耳响声连绵不断，它迈着沉重的步伐踏进风暴的中心，扛在双肩上的火箭发射器嘎吱嘎吱地旋转着，四处搜寻起目标。

“真有趣。”布拉维耶干巴巴的声音透过通讯器传来，他蹲在约林身边，两人挨的很近，在他身后是一摊正被风吹到空中的熔渣，“这么说，他们造了个更大的。”

狼群率先开火，火箭尖啸着朝利维坦飞去，却未能击穿它的护盾。然后，这头巨兽双肩上的发射器启动了，一处狼群的阵地霎时消失在猩红的海洋里。约林看见有三名战士朝它冲去，他们手中的武器蓄满毁灭性的能量，以雷霆万钧之势狠狠地砍在机甲的双臂上。但利维坦只是轻轻挥了挥手，这些深灰色的躯体便砸落在地，干扰炮的弹药尽数喷吐而出，又将另外两人炸成碎片。它那雄伟的躯壳动了起来，顶着枪林弹雨的攻击朝指挥站中心走去。而就当它成功吸引了狼群的火力时，斯卡宾战士们抓紧时机冲出掩体，肆意倾泻着子弹。

“该死。”约林骂道，试图从地面上站起来，“这得——”

后半截话语永远消失在了不知其意的黑暗中。正当他站直身子的刹那，扑面而来的凛然寒风自整座大厅席卷而过——那是阵足以撕毁星河，令万物枯萎的冰冷狂风，在凄厉的呼啸声中，无论敌我士兵全都站立不稳，东倒西歪地摔倒在地。

“让开。”他听见了那个声音，冷硬如白霜，无论是穹顶的最高处，抑或是深入沉思者的机械架构之内，甚至于每面墙壁上都传来了嘹亮清晰的回响。

伴随袭来的风暴，黎曼鲁斯大步走了进来，动力装甲上的毛皮随之凌空飞舞，镶嵌在上面的符文亮起如彗星般足以令人目盲的光彩。命运*之风在他的身边翻滚抽打，裹挟金属吹起旋舞，令克拉肯之噬的边缘燃起了跳动的火焰。跟随他而来的巨狼正迫不及待地在他的身侧嘶吼跳跃，白色与灰色的身影化为模糊的残像，朝它们的猎物突然冲去。

无论是炮弹还是爆矢弹都无法止住他的步伐。他没有疾跑，也没有冲锋，而是游刃有余地步入战场，仿佛他本人正是这场风暴真正的灵魂，如此强大，无可抵御。他的到来使房间内掀起了股无形洪流——那是在每个敌人的精神中呼啸的狂潮，点燃神经，捣碎心脏，四肢也尽数折断瘫痪。就连整个空间似乎也在狼王面前战栗，它颤抖着，旋转着，畏惧地匍匐在他的脚下朝后退去。

利维坦平举起嵌在手臂上的干扰炮，朝鲁斯扣动扳机。干扰弹破空而来，而他仅仅是轻蔑地挥动起手中的链锯剑，轻而易举地将这团能量切为四散消退的碎屑。

鲁斯稳步向前，每一步都在甲板上激起冰层碎裂般的声音，所有挡在他前进道路上的法希士兵——无论是愚蠢到自以为能够阻拦他的去路，还是浑身僵直立在原地无法挪开脚步——都被他无情地碾压一空。对于杜兰人来说，他是场不断迫近，足以令他们肝胆俱裂的飓风，但对于狼群们来说，无疑是股陡然灌注进入他们身体里的原始能量，铺天盖地的战吼激荡而起，从掩体后站起的野狼们高喊着“芬里斯万岁！为了鲁斯的荣耀！*”再度投入战斗。

鲁斯脚步不停，他的长剑在空中劈开了道巨大的弧线，彻底扫清了通往那头高塔般巨兽的道路。从容不迫、势不可挡地，他一步又一步走了过去，既不会显得过度仓促，也不会给人以缓慢拖延的感觉，如此沉稳而冷酷，正如不为任何事物所动，流转更迭终将降临的冬日一般。

库里奇和基利已经撕开了法希的防线，它们高高跃起，用力地咬向试图撤退的斯卡宾战士们的喉咙，扯得血肉四溅。利维坦调整了一下角度，瞄准了原体，双肩的火箭炮再度开火，数道烟雾轨迹蜿蜒着朝鲁斯飞去。

即便是爆炸也没能让他停下，动力装甲上的防御符文闪烁着，将爆炸的冲击力尽数消解，他本人依旧毫发无伤。在那时，鲁斯忽然加快速度开始奔跑——步伐沉重，隆隆作响，他朝利维坦发起冲锋，每往前跨一步都令环绕周身的飓风愈发狂暴，他的速度越来越快，当他冲到机甲面前时，所引发的冲击力已然有如大陆板块碰撞在一起。

链锯剑与法希护盾碰撞的结果相当可怕——一阵嘎吱碰撞的可怖声响爆鸣而起，能量场不堪重负地尖叫着，剑刃研磨撕扯不停，嚎叫声也愈发剧烈。有那么片刻，两股截然相反的力量似乎僵持住了，利维坦将它的重量朝战争之主压去，但不知为何，它并没有外表看起来的那么强大，因为正屹立于它面前的灵魂乃是植根在宇宙的原初物质之中，与万千永恒的星辰一样不朽的存在。

自然是护盾最先支撑不住，化为飘散的半透明纱幕消失。怪物的攻城钻高速旋转，尖端瞄准了鲁斯的脖颈。但原体已经动了起来，克拉肯之噬朝利维坦的膝关节劈去，撕开内部的伺服系统，搅进大腿内部，令整台机器摇晃了起来。鲁斯越挖越深，像个外科医生似的来回锯扯，连胸腔也被戳出个巨洞，以便朝更深处捅去。

利维坦歪歪斜斜地朝后退去，垂死挣扎般地朝链锯剑锤下一拳，将它从鲁斯手里打落。尽管鲁斯很快抓住了剑柄，但实际上他也不再需要这柄剑了。他用力攥住利维坦的手腕，开始将旋转不止的攻城钻朝后扭去。利维坦同样尽力抵抗，但它自身的机械动力远远不如原体的力量。脊椎上的次级能源装置不堪重负，相继炸裂。没过多长时间它的手臂便被鲁斯彻底拧转了个方向，钻头正对准了它的脸，安装在手腕上的活塞接连破裂脱落，鲁斯用力地将尖端推了下去，径直捅穿了装甲板，瞬间血液混杂着电火花一道喷了出来。

利维坦的声讯装置里如今只有控制不住地尖叫传出，直到鲁斯以最后一次凶残的下劈令它再也发不出任何声响。他将克拉肯之噬扔到旁边，徒手撕开被砍得凌乱不堪的金属板，从里面掏出了个还没完全断气的活物——这台利维坦的驾驶员，浑身是血，被颅骨植入物与神经纤维束紧密束缚着。鲁斯将他从驾驶舱里拽了出来，高高举起，顺带将挂在这了无生气的残留物上的电缆抖落下去。

“为了全父！”他的声音如雷霆般炸响，驾驶员的尸体被他用力地抛了出去，撞在远处穹顶的墙壁上。芬里斯的狼群以震耳欲聋的吼声回应他们的狼王，旋即冲入战场，将剩余的法希军队赶回到战壕后面，新一轮的屠杀再度开始了。

约林望向他的原体，他正傲然伫立在敌人要塞的心脏上，脚踩着鲜血淋漓的金属碎块堆叠而成的小山丘。这忽然令他回想起远在芬里斯的天空破碎前的日子，那时他们并肩战斗，打倒了不计其数的军阀，亲手铸造出那时他们认为最为强大与宏伟的帝国。鲁斯仍在对天咆哮，将先前的郁闷与懊丧尽数在最纯粹、最原始的狂怒里发泄了出来。

约林狂笑起来，他将手中战斧高举，向他的原体致敬。

“鲁斯族之王黎曼万岁！”他吼叫着，正如他在遥远的过去所做的那样，他再度呼唤起滕吉尔王为当年那个孩子所取的名字，时过境迁，现在它早已在整个银河之中传扬开来。约林忽然发现自己不再生鲁斯的气了。

然后他又迈开双腿，投身和往常一般的狩猎之中。他的斧头渴求鲜血，约林眯起眼，杀戮的快感再度自灵魂深处浮现而出。

 

彻底占据整座轨道站花了不少时间，即便狼群数量足以千计，但庞大的内部结构依然成为拖慢速度的最主要因素。他们不得不从一个指挥站杀到另一个指挥站，摧毁武器系统，杀光防御部队，将路上遇到的所有东西全部砸成粉末。狼群们同样遭遇到更多的利维坦、更多早已掘好战壕、固守待战的斯卡宾机械化部队，每一处都需要大量携带重型武器的小队历经苦战才能清理干净。野狼的猎手小队征用了用以运输的磁悬浮列车，这使得他们能以更快的速度前往轨道站的各个部位，与此同时，增援还在源源不断地赶来。

轨道站表面的虚空炮渐渐沉寂下来，这使得野狼们能从军械库里调集更多的支援力量空投下来——兰德掠袭者、西卡然战斗坦克、沉重的无畏机甲——这大大加速了征服的进程。一旦破坏的浪潮开始蔓延，它就再不可能停止，鲜血从一个控制点流向下一个控制点，从太空上看去，这座轨道站像极了被某种蚕食速度极快的可怖癌症所感染，熊熊燃烧的火光在一个又一个节点间快速地传播扩散。

当笼罩在这个建筑外部的防御网被彻底关闭后，空战在它的阴影覆盖下爆发了。莱昂的舰队——现在他们已经没必要再与法希的战舰们保持距离——开始以近距离同敌舰厮杀，充分展现了他们密集火力的优势。在所有暗黑天使的舰船中，不屈真理号堪称最为恐怖的存在，它不但击毁了数十艘战列巡洋舰，更以一记精准优美的光矛射击直接洞穿了敌军旗舰。就在下方的轨道站开始燃烧，狼群再度乘上炮艇机时，第一军团开始了另一项更为漫长而艰难的任务：他们要将残余的敌舰全部清除，逐步扩大所占领的空域范围，直到完全确保杜兰上空的制空权。

当炮声渐熄及至沉寂，余烬坠落归于黑暗，两支军团的舰队再度重新在轨道的有利位置上集结起来，恢复了警戒阵型，在遍布残骸的太空中彼此相对。莱昂带来的军力更加雄厚——第二、第六与第九连全员出动——数量比野狼多了约三分之一。他的舰船数目也占优势，并且在不屈真理号亲临的情况下，他们在轨道上的战斗力明显强于第六军团。即便是以军团小队来论，单打独斗没多少人是他们的对手，倘若集结起来，自然也是一支势不可挡的力量。

鲁斯亲自设置了最后的起爆命令，随即同最后撤退的一批战士们返回了尼德霍格号，在舰桥上，他召集了他的狼主、牧师与荣誉护卫们，并在旗舰的圆环之室里进行会议。这里悬挂着从他们的家园世界带来的雕凿石刻。在飞船轻轻摇晃间，鲁斯摘下头盔，抓了抓僵硬的发丝，疲惫地朝在场的其他人点头致意。

“都说说吧。”他说，“现在我们该怎么收拾这烂摊子？”

除了海尔姆施洛微弱地笑了几声，其余人的脸上都没有任何表情，这真是一波刚平，一波又起。

“这对您来说是奇耻大辱。”海尔姆施洛最先开口，“您绝对不能去见他。”

“况且我们已经给他带去了他想要的胜利。”黑血补充道，“战争就是战争，战士难免一死。”

鲁斯仔细聆听着他们的发言，不时若有所思地点点头，“你觉得呢，血嚎？”他转向了约林。

约林闻言扬起了他的下巴，带着种蔑视一切的骄傲感对上了原体的视线，“如果必须得有一个人去的话，就让我去吧。”他直率地开口：“请您下令，大人，我将独自前往不屈真理号。”

这话惹得鲁斯开怀大笑，“怕不是你刚上去就一斧头朝他胸口劈过去，然后局面就真一发不可收拾了。”他深深地叹了口气，挠了挠颈甲边缘在脖子上留下的伤痕，“地狱的寒冬啊，我们确实一直在完美地验证外界贴在我们身上的流言蜚语。但我不能允许我们之间的积怨越来越深。说真的，这会有多糟糕呢？就让我们暂时放下我们的骄傲吧。”

其余人的脸上都浮现起了担忧的神色。

“不能去。”约林的语气更加坚定，“是他们先朝我们开火的，如果我们现在表露出了软弱——”

“软弱！”鲁斯径直打断了他的话，“如果我们躲在这里，逃避我们许下的誓言，这才是真正的软弱。”他沉下脸，继续道：“对于莱昂的了解，你不如我。但凡令他感到自己的荣誉少许受损的话，他就会毫不犹豫地击沉你的船。我们都有自己的行为准则，这是他的。现在他是骑士之王，我们是站在他的城门口的野蛮人，各人都要背负各自的立场。”

他深深地吸了口气，耸了耸剧烈战斗后疲惫不堪的肩膀。“而今摆在我们面前的就剩一件事——取下暴君的人头。”鲁斯解释道：“这还在我们的掌握之中，而我绝不允许它从我的指缝里溜走。莱昂肯定有他自己的打算，我们得让他按照我们的想法来行动。因此我们不能再旁生枝节了，如果我的兄弟想要我向他低头认错，我会满足他的愿望，只要这能确保这场战争是由我亲手为它画上句号。”

语毕，鲁斯抬起头来，那双冰蓝色的眼睛从他的随从们身上一个接一个地扫过。

“这么着，海尔姆施洛、黑血和乌尔班德尔跟我一起去。”他说：“多了会让他们以为我们是来寻衅，少了又会显得有些冒失。就这么定了，你们几个到时都给我把嘴闭紧，装作你们其实也懂除了打架斗殴、惹事生非和撵着野兽到处乱窜之外的事情。”

接着，他咧开嘴，绽开一个粗鲁的笑容。

“放心，没事的。”他说道：“我们会搞定它的，然后我们就能回去继续我们的杀戮，并且再也没有人会提起这破事。”

 

他们乘坐着名叫海尔姆加特（Helmgart）的风暴鸟从尼德霍格号前往不屈真理号，六艘军团的炮艇机随从护航。它们止步于第一军团旗舰的阴影之外，目送海尔姆加特号微微倾斜身子，进入开启的机库内，降落在烟雾缭绕的缓冲垫上。

鲁斯率先走下登船梯，后面跟着与他同行的四人。暗黑天使早已在这里列队以待，数百人全以战斗阵型集结完毕，一个个完美的阅兵方阵依次排开。战旗飘扬，每一面都标志着一次值得铭记的战斗。这儿真的说得上是人山人海。

伺服头骨在他们头顶嗡嗡作响，拖着香炉飞来飞去，以此掩盖钷燃烧时散发的恶臭。机库内光线昏暗，只有零星光点悄然闪动，长廊漫长而阴森，墙壁看起来像是自不知年月的古老巨石上切割而成，两侧都刻画着身着长袍的战士图案。

“看来这货绝不会轻易放过我们。”鲁斯喃喃道，他看向暗黑天使的方阵们，尽管他们所有人的面容都藏在黑色的头盔下，但绝对不难想象那下面的一张张脸究竟是什么表情——轻蔑、冷漠，或许还有好奇。

在军团队列的最前方站立的正是这艘旗舰的主人，在一众暗黑天使间显得卓尔不群，他正将右手搭在长剑的剑柄上，静静等待他的来客们。

莱昂·艾尔庄森，阿斯塔特第一军团的原体，他站立的模样就像是他生下来就始终保持站姿一样——腰杆笔挺，姿态堪称完美，如果有人要为高贵的骑士精神寻找一个实体化的范本，那么非他莫属。在帝皇这些重新被找回的儿子们里，他的身材最高，但他却不如鲁斯壮实。掩映在垂落的淡金色长发间是一张面色苍白的脸，一张仿佛恒久地笼罩在密林的阴影里，终日不见阳光的脸。他的眼瞳绿如葱郁森林，脸颊瘦削修长。厚重的黑貂斗篷从他的肩头滑落，其间嵌以白色貂皮作为点缀，底部则是染成了银色的卷边。纯黑的盔甲上泛着光泽，上面雕刻着各式复杂华丽的纹章。

这位原体，比起他的其他兄弟来说，身上始终散发出一种幽暗、阴郁的威严感，这是种知晓自己生来就该统治万民的自矜与自傲。或许在另一个时代里，他确实能靠自己的能力成为一位皇帝，一位掌管着数以千计的世界，无可争议的执政者。不过即便是在人类帝国中，他仍然是最古老也是最为荣耀的军团的指挥官，是创造了他们所有人的那位皇帝所指定的摄政者，他那些国王般的特质并没有随时间的推移而磨灭，反而在其他地方体现了出来：控制藩属、治理领地与指挥作战，诸如此类。

“黎曼。”当鲁斯走过来的时候，莱昂微微颔首示意。

“我的兄弟。”鲁斯答道。他们既没有握手，也没有拥抱，只有疑虑与猜忌在他们之间浮动。

“坦率地讲，”莱昂说：“我真没想到你居然会来，就这一点上我得称赞你。还有，你在虚空里也打得不错。说真的，或许你本人可能也没传闻中那么不堪。”

“看来我们都信守了承诺。”鲁斯咕哝道：“但你实话跟我说，你是怎么发现这个地方的？我们都找了好几个月。”

“我们在虚空外面待了很久。”从莱昂的答复来看，他根本不愿透露多少信息，“然后我们在几本上古编年史里找到了值得调查的踪迹。”

“你就没想过跟我们说一声吗？”

“如果你主动开口，我们会考虑的。不过现在这也没什么所谓了，不是么？你和我都在这里，距离胜利只有咫尺之遥。一旦解决了当下这件事，我们就可以携手终结这场战争。”

“自从接到来自皇宫的命令，我就一直在追猎杜兰暴君。为了彻底将他击溃，我的孩子们已经付出了大量的牺牲。”

“我也是。”莱昂说道：“记得吗？”

鲁斯咽下差点脱口而出的脏话。“这可不止关系到荣誉。”

“是这样吗？”莱昂的声音听起来不像是反问，他继续说了下去：“我知道你这么讲的原因。当然，我们可以讨论如何进行这场战争，我们也可以联合作战，将你和我的军团的力量结合起来，就像我们的父亲将我们创造成……各有不同的样子时所考虑的那样。但这不是你来到这里的理由，对吗？需要我提醒一下你吗？还是说你已经把你的誓言忘了个一干二净？”

鲁斯望向他的兄弟，有那么片刻他真想抽出他的剑，抽出他的克拉肯之噬，把它捅进莱昂那熠熠生辉的胸甲里去，这个念头，说老实话，着实叫人难以抗拒。他们两人死死盯着对方，似乎空气也变得更加凝重，其中酝酿着一场随时可能爆发的可怖雷暴。

暗黑天使的队伍站在原地，一动不动，鲁斯的随员也是如此。整个机库陷入死一般的寂静。

很慢很慢地，就好像是峭壁无可避免地承受着被时间与潮水冲刷朽烂的痛苦，黎曼鲁斯，芬里斯的狼王，朝他的兄弟走去，低下了头。

“听好了。”鲁斯说道，从他的喉咙里挤出了柔软的低吼声，尽管很轻，但仍然传遍了每个角落，“让你们受委屈了，都是我们不好，我来到此地正是为了请求你们的原谅。”

闻言，从莱昂的脸上浮现出浅浅的笑容，终于，他伸出了手，这才真真正正地向他的兄弟表示他的欢迎。他大步走了过来，紧紧抱住鲁斯。

“这是给你的。”在他的声音里少了几分敌意，尽管从他的口中吐出的每个字词仍然是一种铿锵严肃的语气，“因为你方才所说的都是高尚的言辞。”

鲁斯同样回以一个拥抱，不过他用力地将莱昂朝他的怀里拽来，使两人紧贴在了一起。与此同时，他咧开满是锋锐利齿的嘴，轻轻凑到莱昂耳边。

“刚才那些话我是说给你的骑士们听的，”现在只有他的兄弟能够听得见他的声音了，鲁斯咬牙切齿地厉声威胁道：“我要补充一句，只在你和我之间——如果你再敢对我的孩子们开火，崽种，我会撕烂你的喉咙，再把它吃下去，你觉得这个誓言怎么样啊？”

莱昂受惊似地向后跳开，他似乎一下子没弄清这究竟是不是个玩笑，刹那间，他脸上的表情因警惕而陡然变得紧张起来。

但是鲁斯爆发出了阵畅快的笑声，还重重地拍了拍莱昂的肩膀。

“所以现在我们已经解决这事了，”他兴高采烈地说道，“我猜你已经拟定好了攻击计划，不如你拿出来和我们分享一下如何？”



*Morkai：芬里斯传说中守卫死亡之门的双头巨狼

*wyrd：盎格鲁-萨克森文化里指天命或是（个人的）命运，在《麦克白》里出场的三女巫就是写作wyrd sisters，也是weird这个词的古体，不过古今含义不同

*Heidur Rus：Heidur在古诺斯语里写作heiður，意为honour/honor，荣耀、荣誉之意，我这里发挥了一下（

**以及描写大猫身高那段原文确实是，Among the rediscovered sons of the Emperor he was among the tallest……但我确实也记得公认是黑叔叔最高，姑且备注一下。


在埃斯鲁姆尼尔号遭受攻击后，卡洛亚的维修小队已经持续工作了很长时间。来自努马克之剑号的光矛深深扎进船体，烧穿了数层甲板，主电缆与冷却液管都遭受了不同程度的损害，舱内失压情况严重，动力系统也濒临崩溃。当约林带领跳帮部队返回舰船时，他发现船内每层都能见到机械教专家的身影，全都在忙于控制火势，或是处理故障。

如果时间不是这么紧迫，约林本可以安排他的战士们也投入舰船的修复工作中，但在现今的情势下不是可行之径。他们不能给敌人哪怕半秒的喘息之机，所有人都清楚，一旦小队们重整完毕，他们就将立刻进行登陆作战。

当大连的其余战士相继前往军械库时，约林和布拉维耶却走向乌尔班德尔的舱室，它位于舰桥下方，埃斯鲁姆尼尔号的船艏部分。舱门紧锁，他们三人再度聚首于这间曾用来仔细检查哈拉尔血液的房间里。

“怎么样？”约林屈起手指，搁在祭坛上，朝乌尔班德尔投去疲惫的一瞥。他的动力甲看起来比先前耶尼之战后的结果好不了多少——先前临时修理的痕迹又被新的战斗损伤覆盖了上去，依然是幅饱经创伤的样子。

“一切正常。”牧师开口了，“不光是我，海姆利吉加那边也是如此。这颗基因种子是从战死者的尸体上回收来的，切面螺纹也完全没有异常。”

约林点点头。“很好。”他如释重负地叹了口气，“刚才确实是场硬仗，如果在那种情况下他们都能保持理智，那么——”

“但总数不对。”乌尔班德尔打断了约林的话，“我检查了好几遍，反反复复地清点，还把奴工们也派往空间站的残骸上重新扫描了一遍。如果不是命运之手正在玩弄我们，或者真的是我弄错了——狼主，有些战士失踪了。”

约林闻言站了起来，“你确定？”

“我们本以为能找到尸体，但扫描之后一无所获。战损记录和损毁的动力甲数量也对不上，再加上这个。”牧师调出了全息显示图像，它看起来像是来自于古老的传统录像带，在画面上布满斑点，镜头也晃动个不停：“这是从旗舰的监控记录里提取出来的。”

很快，被战火笼罩的轨道站出现在了画面中。不时有巨大的舱段在爆炸中失去控制，翻滚着坠向星球表面，在空中便炸成一团团飘散开来的浓云，将残余的部分笼罩进去。持续轰击的舰船所发射出的激光射线毫不留情地贯穿金属云层，朝轨道站不断开火。

“我要在这里找什么东西？”约林认真地盯着面前的图景，问道。

“你会看到的。”

这时，画面中忽然下起了阵弹片组成的暴雨，似乎像是推进器火焰突然炸开后的结果。接着，有一大块金属外形的东西引起了他的注意，它的移动轨迹并没有其余碎片那么混乱无序，因为没过多久便径直脱离它周围的同伴们，朝星球的表面冲去。

“一条漏网之鱼。”布拉维耶冷冷地说道。

“可不止一条。”乌尔班德尔说道：“这只是其中一个固定视角拍到的画面。”

“它们应该都被我们击落了。”

“别骗自己了。”乌尔班德尔的嗓音里充满不屑，“咱们的旗舰被捅了个大洞，一半以上的近程火炮都因为着火无法使用。你还是冷静下来面对现实吧——有些战士失踪了，敌人在最后一刻乘船逃回了杜兰上，剩下的事情不用我说了吧。”

约林摇摇头。“他们能带走的只有尸体。”他肯定地说：“没有人能活捉一头野狼。”

乌尔班德尔的嘴角翘了起来，他在微笑。“这帮杜兰人堪称劲敌，而他们在没守住这座轨道站的情况下却抓走了一个——或两个俘虏，也许他们认为这是非常合算的交换？”

“这对他们来说也没什么用啊。”布拉维耶插了句话，“鲁斯又不会因此放弃进攻。”

“他不会的。”乌尔班德尔也表示了赞同，“但狼主说得对——如果这些战士心智正常，断不可能任凭敌人将他们活捉带走，那么就只剩下唯一一个推断了：如果他们当时彻底失去了理智呢？”

令人不安的寂静笼罩在舱室上方，约林看向布拉维耶。牧师一言不发。

“你没法确定。”最后，约林打破了沉默，轻声说道。

“是的，狼主。”

“那么你能追踪生命信号吗？”布拉维耶问道。

“从这里不行。”

约林从祭坛前折过身，在石柱之间踱着步，“但你没法确定。”他低声重复了一遍。

“你得跟狼王说，狼主。”乌尔班德尔语气凝重，“在事态脱离你的控制之前向他汇报这件事。”

“我要跟他说什么？！”这话惹得约林陡然怒气攻心，他转过身，冲他的狼牧师大嚷起来，“听着，首先我们压根都不知道这是什么疾病，也不确定这些人有没有患上这种病，甚至都没法证实他们是不是真的被抓走了。那么你告诉我，我要怎么跟狼王说？就拿这些毫无根据的猜测和推断去烦他吗？几个小时后我们又要投入战场，现在每一份战力都弥足珍贵，而你让我去跟他说这个？”

“狼主讲的有理。”布拉维耶说道：“现在确实不太合适，再等等吧，至少等到战斗结束。”

“而在这段时间内，大连的战士们一直在他们手上。”

“那我们就找到他们！”约林的嗓音里透出怒气，“我们会杀到那该死的星球上去，敲碎他们的屏蔽系统，彻彻底底扫描个遍。如果还有人活着，哪怕把这个世界拆了我都会将他们带回来。”

乌尔班德尔摇摇头。“如果敌人抓走了他们，这背后一定有什么缘由。你不能将可能用来对付我们的武器拱手交给敌人。”

“我不会给他们任何武器。”约林伸出手，关掉了全息图像，“这可是你说的——战争就是战争，只要你没有实质性的证据，那就是毫无意义的怀疑。派更多人到轨道站去继续搜索，寻找他们的尸体。如果那儿什么都没有，就到星球上继续执行任务。无论发现什么，哪怕嗅到的是灵魂的味道，我发誓我都将会和你并肩作战，杀穿这地狱般的世界，将我们的兄弟带回来。”

有那么一会儿，乌尔班德尔针锋相对地瞪着约林，他们继续望向对方，最终，慢慢地，牧师选择了让步。

“或许你最后真得这么做。”乌尔班德尔若有所思地说，再度开始了新一轮的搜索。

 

不屈真理号上的会议室是仿照卡利班的古老要塞而建造的。房间是六角形状，一盏盏悬挂在墙壁上的铁质灯笼洒落下斑驳微芒，照亮了大理石地板上的工整格纹，光可鉴人。沉重的烛台上烛焰摇晃，不时有融化后的泪珠悄然滴下。无处不在的壁龛中凿满石刻，这些雕刻出的图像神色阴郁地凝视每个自它的面前经过的人。高耸的穹顶上始终回荡着各式各样的回音——刀锋划过石头的清脆声音，强化陶瓷装甲踩在地板上的砰砰声，还有动力装甲手套划过数据板时的沙沙响动。

这儿没有王座的踪影，所有人都保持站立之姿——莱昂和鲁斯站在中央，他们的随员则依次排下。面对三位芬里斯之狼的正是卡利班的三位领主——盖尔（Gahael），第二骑士团之主；莫里恩（Moriaen），第六骑士团之主，和阿洛约斯（Alajos），第九骑士团深受尊重的连长*。在他们的盔甲上悬挂着数十年征战以来所猎获的战利品，尽管外表看起来朴素无华，但每件都堪称是杰作。不屈真理号上的万事万物都像是从同一个模子中刻出来的，它们是在高墙闭锁，夜魇弥漫的世界里打造而出的产物。

在这群全副武装的战士们面前漂浮着一个金色的、正缓慢旋转的全息星球图像，上面清晰地标记出了所有主要的居住区域。杜兰是一个重度城市化的世界，地表上方有大块区域被划给了军工生产与一般制造业。在矗立的电杆周围是格外庞大的发动机，它们源源不断地为这颗星球供给充沛的能源，大部分都被用于维护主要定居点上方的防御屏障。

“他们有足够的时间来整装备战。”莱昂开始解释起第一军团扫描后的初步结果，“大概暴君心里也清楚，他的舰队没法阻挡我们太长时间，现在他将希望全部寄托在了地面防御上，看看这些工事，很多都是新建的。”

鲁斯认真审视着面前的结构图，整个北半球都被壕沟与防御工事所覆盖，大部分都环绕重型的发电机而建。“这个是什么？”他伸出手，指向上面的某个节点，从它上面延伸出了无数蛛网般的线条，纷乱朝外铺伸开来。

莱昂笑了起来。“你看见的正是这颗星球的心脏，这个世界首都的联结网络，看这个，这是我们的扫描纪录。”

他轻弹手指，将半透明的影像转为实体，数个圆点浮现在了缩略图上面。其中一个展现出的是层叠交错的外墙结构，伴随自然形成的高峭陡坡愈升愈高。不同的高地间修筑有公路，将看起来像是防御塔的圆形区域链接起来。莱昂将图像进一步地放大，让在场所有人都清楚地看见山脊上面连绵不绝的大炮。

在工事的正中央，一座巍峨堡垒正昂然耸立，四周垛墙高竖，顶端更有不可计数的防御塔。正如它本身的颜色那样，周边的土地同样也盖上了深沉的暗红色泽。

“猩红要塞。”莱昂的声音传了过来，“至少我的记录者是这么命名的。”

鲁斯点点头，他在心中默默地测算着这座要塞的尺寸、评估可以利用的切入点，判断二者之间的相对实力。“令人震撼。”他的双眼飞速自浮在空中的图像上扫过，将所有细节尽数收入眼底，“罗格会对此印象深刻的。也许他还会感到嫉妒。”

“根据我们的计算，如果选择轨道轰炸，得要好几个星期才能瓦解杜兰的防御。”莱昂说道：“他们的护盾，正如你也清楚的那样，很难摧毁。”

他自全息图像上收回视线，看向莱昂，“所以你不建议这么做？”

“我们每在这多耽误一天，就是多延缓一天大远征的步伐。”莱昂沉吟道：“不屈真理号的火力能在护盾上打开一个足够进行登陆作战的缺口，你和我，我们联合起来就有足足五个连的军力，对付任何目标都绰绰有余了，你不这么觉得吗？”

鲁斯谨慎地盯着他。“一个连就够。别把这事弄得太复杂了，兄弟——我们可以直扑首都，砍下那头野兽的头颅，剩下的部分只需要一小支部队就能搞定。”

“直指要害，一击毙命。”莱昂心平气和地说，“你不会失望的，但请仔细看看这副更广大的图景吧。”

投影再度缩小，在要塞城墙数公里范围外，地面上布满了密密麻麻的步兵方阵，平均每个都足足有数千人之多。随着莱昂不断缩小图像比例，越来越多的要塞和堡垒滚动进入视野，甚至有几座的规模比起猩红要塞也不遑多让。

“这里是整颗星球上最高度军事化的区域。”莱昂说，“清理出条杀入皇宫的道路并不难，但一旦我们派遣部队，他们就会陷入层层包围。我大胆猜测，也许你也发现了，成规模的杜兰装甲步兵确实不好对付，所以我建议你最好谨慎行事。”

鲁斯挑起眉。“怎么说？”

莱昂冲他微微一笑。“别怕——我不会夺走承诺给你的战利品。”他将面前的图像切为固定状态，除去正中央的要塞外，能看到在它周围还有三个大型的防御阵地。“在你到来之前，我们已经规划好了战术。莫里恩将带领第六骑士团前往东部，并在我们的右翼建立起一处防线，阻击任何敢于从下方支援要塞的敌军。盖尔在北部登陆，他的目标是摧毁为护盾供能的发动机组，令他们的护盾丧失动力，确保我们能进行精准的轨道打击。而我和阿洛约斯，连同第九骑士团一起，自要塞西部登陆，攻下周围较小的堡垒们，占领周围的通路，彻底切断增援部队与要塞的联系。”

“那这座要塞呢？”鲁斯又问道。

“当然是你的，兄弟。”莱昂给出了肯定的答复，“根据我的估算，在你的军团到来前，我们的军力就已经足够组织起这场围攻，并能在一周之内使他们彻底屈服。不过从现在开始——如果你希望如此的话，夺取胜利的荣誉就是你的了。”

“从头到尾都是我的。”鲁斯瞪着他，满脸怒气地吼道：“当然是由我的长剑取走他的性命。”

“行，如果你坚持的话，这不过就是另一个世界罢了。”

“不，这个不一样。”他仰起脸，越过全息投影，目光凝视着那些石刻岩凿的图案，来自卡利班的产物。“这是你的做法——只管征服，将千万世界踏于脚下，无休无止，而你甚至不会去计算具体的数量。说真的，我很敬佩你，但这不是我们的使命。”鲁斯再度看向面前的战术规划图，眉头紧皱，像是他能伸出手去，一把将它撕成碎末，“而我们，我们所焚烧的每个世界都是为了复仇。他们咎由自取，他罪该万死，而我们就是天罚的化身。”

莱昂的脸上浮现出饶有趣味的表情。“没错，你的观念和我听说的一样。”

鲁斯皱起眉，“少对我冷嘲热讽的，兄弟。”

“我并无嘲笑之意，但你是对的，我的确不赞成你对于战争的看法。也许是因为你从我们的父亲那领到了不同的任务。就我个人而言，我的任务很简单——征战四方，为泰拉开疆拓土。我对于那些抵抗者们毫无恨意，他们不过是需要抹去的数字、目标和障碍。真正要紧的只有大远征，而它的成败与否则取决于我们的行动。”

他盯着莱昂看了一会儿，在心底权衡着他的原体兄弟的话语。他所吐露的言辞并不是为了刻意给人留下深刻印象的矫饰之语——这确实是莱昂的心里话。在那瞬间，鲁斯敏锐地认知到另一种全然不同的作战方式：所有的征服计划都经过反复考量与推演，制定出的战术谨慎而克制，并早已预备好将保存下的资源投入到为人类宏伟前景的服务中去。

毫无疑问，他们同属同类，两人都是人类中的一员。他和莱昂甚至拥有相同的基因谱系；但就在那时却出现了一种错觉：似乎他们两人来自全然不同的两个维度。

“你觉得，”鲁斯脑中转过了某个念头，他忽然问道：“马卡多知道我们会在这里见面吗？”

莱昂闻言扬起半边眉毛。“你为什么这么说？”

鲁斯摇摇头。“没什么。”他再度将视线投向战术示意图，“我挺喜欢这计划的，你们坚守阵地，由我们去把暴君的狗头砍下来。”

莱昂赞同似的微微颔首。

“如你所愿。”他说道，声音很轻，“那就这么决定了。”

 

又过了一个小时，两位原体终于结束会议，就此告别。第一军团与第六军团的舰队再次拉开距离，在高轨道上各自选取有利位置按兵不动。法希守军早就被清理干净，目前整个星域上已经建立起了牢固的封锁线，暗黑天使与太空野狼的舰船在空中游曳，自杜兰的极点与赤道之间往返巡逻。

鲁斯返回了尼德霍格号。海尔姆施洛已经前往瓦尔卡姆号上组织他的登陆部队，曾瞄准敌军舰船的火炮再度校准完毕，这次它们的目标是笼罩在行星表面上的护盾。伴随倾泻而下的炮弹，一声又一声的铮铮之音在星空里喧腾作响。

在轰炸开始后鲁斯便回到了自己的私人房间中，等待他的精工头盔与克拉肯之噬修复完毕。就在奴工们手忙脚乱地反复检查，确保每个接合处都被密封完毕，所有的动力管线牢牢固定在该有的位置上时，门铃声突然响起。

“都出去吧。”他说，很高兴自己能摆脱了这些吵嚷不休的家伙。当他的侍从们相继退下后，他便打开了内门，约林正站在对面，定定地看着他。

“我们最终还是把他们搞定了。”鲁斯招了招手，示意约林进来。他拿起克拉肯之噬，掂量起它的重量，在金属外壳上刻蚀了新的符文，用以减轻伤害，并进一步放大利刃之魂对收割生命的饥渴之欲。“你至少表现得更开心一点吧。”

约林走了进来，他同样是全副武装，因而步伐显得有些沉重迟缓。他注视着他的原体翻弄检验着他的链锯剑，开口发问：“他怎么样？”

“和我记忆里的没什么两样。”鲁斯停下了手上的动作，转而将锋锐的剑刃边缘举起，凑到眼前，仔细审视起链锯边缘的尖刺，“但我们达成了共识，他干他的，我们打我们的。”

约林抱起双臂，靠在旁边的柱子上。“互不干涉的话倒也还行。”

鲁斯咧嘴而笑，“没错。”他放下长剑，收归入鞘。“我很佩服他。确实我看他不爽，但我同样敬佩他。就像我对罗格的看法一样。这两人脖子僵得都像是得了颈强直，但他们真的懂得如何管理一个军团。”他朝约林投去一个若有所思的眼神，“条理井然，组织精密。”

约林噗呲一声笑了。“您可不能嫉妒这个。”

“我没有，就像我说的，我钦佩他们。”鲁斯拿起头盔，奴工们已经将它修缮完毕，他随时能戴上它踏入战场。护目镜回以空洞的凝视，它的颜色黑如午夜。“当这片银河朝暗黑天使们投去视线时，它看见了他们命中注定的模样。完美无缺的典范。”

“所以，他对我们是什么看法？”

“哈，谁知道呢？这又不是什么打紧的事情——我们就是我们自己，仅此而已。”

约林坚定的双眸注视着鲁斯，“多年以前你曾说过，漂落到芬里斯上让你明白了一件事：是不可知的命运将你带到了我们之中，也是同样的命运将你的兄弟们送往不同的世界。然后如全父所期望的那样，你们再度重逢团聚。我只是很好奇，如果那时你被送往了卡利班，而来到芬里斯的则是莱昂，如今又会是什么情景？我现在究竟是在和狼王说话，还是说，这位正将符文嵌在动力甲上，站在我面前的人是卡利班的天使之主？”

“今晚你的幽默感真的很奇怪，血嚎。”

“我只是问问罢了。”

鲁斯耸耸肩，“好吧，反正你得到的是我，不管好坏。”他抬起头，咧嘴一笑，露出了牙齿。“说实话也不算太糟糕，对吧？你还记得我们当年将斯维恩·瑞吉科孙（Svein Rejksson）的厅堂夷为平地的事情吗？那时在他的战旗下有200人，我们只有30人，但我们照样砸毁了他的城墙，将他的战旗踏进血与泥的尘土中。”

这唤醒了约林脑海中的回忆。“那是很久以前的事情了。”他说。

“我现在依然清晰地记得每道伤痕的来历。不仅仅是那场战斗，芬里斯上所有的风霜刀剑我都从未遗忘。所以你现在仍和我并肩作战，我真的很开心，约林。那些在你之后加入军团的人，他们永远也不会知晓我们曾经战斗的方式。”

“但他们也有他们自己的经历。”

“算是吧，但他们从未为我执旗冲锋，那都是天空裂开前的事情了。”鲁斯自嘲地笑笑，“我不嫉妒庄森，他的身边只有臣民与总管们，而我有我的盾牌兄弟们。”他放下头盔，轻声说着，“那是往昔真实存在过的世界。我不愿它化为被遗忘之梦，被新的时代冲洗殆尽。”

“它不会发生的。”

“它已经在发生了。”

“你错了，我们永远也无法摆脱它的，无论愿意或不愿意。”约林突然变了脸色，露出一副郁郁寡欢的模样，或许是杀戮快感褪去后的空虚所引发了这种怪异反应，他用愠怒阴沉的声音说。“芬里斯是根植在我们血液里的恶疾，我们扎根于此，别无选择，既无法脱胎换骨，也看不见半点希望。这片土地上孕育出的产物——哪怕它早已腐烂变质，我们也只能将它当做食粮。”

鲁斯瞪着他。“诸神在上啊，你到底怎么了，约林？”他狐疑地眯起眼问道：“这么自怨自艾的腔调可不适合你，在我心中你始终是一位非常称职的狼主啊。”

约林避开了他的视线。有那么片刻从他的心中涌动起一股难以明说的冲动，这令他半张开嘴，像是想要吐出什么话语，可最终他还是选择了沉默，从他的口中吐出绵长又沉重的呼吸声，然后他站起身来。

他终于笑了——勉强在脸上挤出了笑容似的表情。

“忘了吧。”他咕哝着，“忘了我说过的话吧，这帮天使们把我的幽默感搅得和他们的装甲一样黑。我得去拉伸一下我的手臂了。”

鲁斯却叫住了他。“你为什么会来找我，约林？你似乎还有些话没说完？”

约林却摇摇头。“我只是来打听打听旗舰上的消息罢了。得知杀戮的荣誉依然操之在我们之手真的让人开心。我只希望暴君的头颅能由我们亲自斩下。我挺高兴的，都等不及要去大闹一场了。”

但鲁斯仍没有放过他的意思。直觉告诉他约林的话语下隐约潜藏着些奇怪的存在，挥之不去，像是梗阻于巨树根茎下的坚硬铅矿。*

但新的战斗已然迫在眉睫，这场漫长的狩猎即将掀起期待已久的高潮。他可以再等等，毕竟还有许多更重要的事情正摆在面前。

“只要你想，你可以随时来找我聊聊，你知道的吧？”鲁斯又补了一句，“在我心里你是最重要的。没关系，就像过去那样和我聊聊，我不会忘的。”

“我知道。”约林答道。

鲁斯又笑了，一个大大的、毫不掩饰的灿烂笑容，一如昔日，“去吧，将他们全部撕碎。我需要你杀入战场，为我们带来一次酣畅淋漓的狩猎。”

“那当然了。”约林不假思索的点点头，“就和往常一样，不是么。”

-tbc-

*原文是honoured captain，我在Lex上查了一下，这人确实是Captain of the 9th Order，但没有honoured Captain这个说法好像，只提到他是莱昂的Honour Guard，姑且就直译了，趴。

*原文是 lead-lode under the Aett's roots，本身ætt的含义是指的谱系、家族树或者方向，但我真没查到Aett’s roots的固定用法（倒是有看到说ætt对应世界树这种民间说法……但也没找到更可靠的来源）如果有更好的说法欢迎指正。

 
Chapter.IV

轨道轰炸足足持续了整三个小时之久，炮火如暴雨般自预定的空投点处一遍又一遍地碾过。与此同时，两支舰队的传感器也在半刻不停地扫描着，搜寻防线上可能出现的薄弱点。没过多久，猩红要塞的堤道上最先传来信号反馈，随即便开始朝周边区域扩散。标志战斗状态的指示灯尽数亮起，在告警喇叭的尖啸声里，这些讯息被传送到了每个空投舱内，现在，不论是太空野狼还是暗黑天使，所有早被塞进笼中的战斗小队早已做好杀入战场的准备。

首先是不屈真理号舰桥上的乘员，随即埃斯鲁姆尼尔号紧跟其后，两支军团都准确地捕捉到了电离子逸散的踪迹。当目标标定小队收到精确坐标后，舱门齐刷刷打开，虚空盾悄无声息卷起退潮的波纹，紧扣空投舱的铁爪将这些金属造物送进舰船外的星空之中，它们垂挂在杜兰的大气层上空，宛如颗颗成排并列环绕船舷栏杆的钢铁果实。

伴随一声令下，吊扣收回，爆炸螺栓接连不断炸出如雷般的爆鸣声，推进器熊熊燃烧，灼烫烈焰在星空间划出烟尘炽热的轨迹，无数死亡铁棺势不可挡地朝星球表面坠去，目标直指下方的赤红世界。

炮舰们动力全开，紧随其后冲入连绵不绝的暴雨中，始终同砸向杜兰的空降舱群保持紧密距离。而在它们后方，舰列所搭载的激光武器所绽放出的刺目光芒奔腾不息，这些致命的攻击灵巧地自下落的轨迹间穿过，精准击中预定的目标，在星球表面激起阵阵飞扬尘土。很快，空降舱外壳的颜色由红色转为橙色，然后融为炽热的纯白光球，它正穿过这颗星球的大气层，外壳轮廓因所承受的庞大压力和不断提升的速度而变得模糊不清。

第一军团的空降舱里沉寂如夜，所有人都任思绪完全浸入战前的冥想中。而第六军团那边则是吵作一团，战士们的咆哮声起此彼伏，兴奋得不知所云，伴随凄厉的嚎叫，装甲包裹的拳头毫不留情地砸往这拘束着他们的笼壁上，那是当他们冲入杀戮之地时所奏响的战歌。

瞬息间大气层表面便窜起燎原烈火，地面随之升起，防御工事喷吐出的磅礴火力正面迎上飞降而来的空投舱。接二连三的火光在空中亮起，有些受损严重的空降舱直接被撕成碎片，引发的爆炸还意犹未尽地将每一块碎片尽情摧残蹂躏了一番。而军团的风暴鸟们也将矛头尽数瞄准下方的炮兵部队，战炮咆哮，拼尽全力朝架满火炮的阵地倾泻火力。

终于，第一颗空投舱稳稳砸落在地，响动如此剧烈，宛如地动山摇，它深深刺入地壳深处，尘泥四溅，岩石也无法幸免地在冲击力下粉身碎骨，随滚滚浪涛朝四周涌去。舱门剥落，砸往地面，原本安装在机架上的螺栓也陡然松开，震颤不休，在饱经创伤的外壳下，拘束笼齐刷刷裂开，释放出它所装载的危险又致命的货物。如此漫长的等待后，狼群与天使们终于在火力掩护下冲入战场，溅射爆炸的爆矢枪弹药加入早已织就的火力网内，铺天盖地袭向面前的敌人。

桥头堡已经搭建完毕——最初激烈交火的数分钟后，军团便从杜兰守军的攻势下夺取了立足之地。后续部队以此为依托发起源源不断的进攻，将斯卡宾部队尽数击退，他们同先前着陆的战友们汇合到了一处，迅速建立起战线，开始评估起下一个目标。而来自空中的袭击则循照了军团一贯的战法——迅捷高效、协调一致，同时具有极其恐怖的威力。

在取得了初步优势后，重型运输舰也开始陆续降落在星球表面。依靠地面部队的火力援护，舱内所运载的坦克接二连三地驶出，引擎咆哮，炮管来回移动，它们正迫不及待地锁定一个又一个的敌方目标。还有无畏机甲，这些最为珍贵与罕见的战场资源也被部署在了杜兰上，此刻正自它们那外形独特的空降舱中昂首走出，转管加农炮喷吐出炽热烈焰，闪电之爪高高扬起。

如今的夜空仿若张色泽斑驳怪诞的挂毯，阵阵爆炸与照明弹引起的强烈闪光从地面上升起，将它照亮。自不可见的虚空之上，激光光柱依然持续轰击着地表，尽管有时它们那纯粹无瑕的光晕会被飞旋而过的火箭弹轨迹——或是炮舰机翼所干扰。斯卡宾精英部队奋力抵抗着军团发起的第一波进攻，他们冒着枪林弹雨发起冲锋，试图靠近帝国的阵地，当子弹撞在屏障上时，便会有斑斓刺目的光芒亮起。机动火炮自迷彩伪装的防御工事后出现，炮管近乎与地面呈平行状态，在后坐力的作用下摇晃不已。而更为庞大、全副武装的步行机甲也从城墙阴影下缓步走出，它们的模样像极了先前太空野狼在轨道站上见到的利维坦，装设在肩头的发射器对准战况最为惨烈的区域，毫不留情地将榴弹轰了过去。

战况陷入了胶着，军团士兵与斯卡宾部队皆是拼死搏杀，一旦有人倒下，他的空位便会被立刻补上，双方谁也不肯后退半步，不断有携带更为致命的武器的战术小队加入战场——爆燃突击铳、重型爆弹枪、等离子加农炮，林林总总——直到装备盾牌的突破部队顶住攻势，冲到早已被炸成辨不清形状的碎石堆上，短暂地在杜兰守军的还击火力间制造出宝贵空隙，使得后续部队得以架设好定点火炮展开反击为止。在漫长又残酷的拉锯争夺后，胜利天平还是逐渐向帝国一方倾斜，暗黑天使与太空野狼的联合登陆部队将着陆点周遭的敌人尽数绞杀，并开始朝纵深地带推进，扩大占领范围，逐渐建立起防御工事。

如莱昂先前承诺的那般，环绕猩红要塞，暗黑天使的战线呈一道狭长的弧线展开。由于空投舱降落地点集中在早先轨道轰炸所清理出的区域内，他们采取的是更为猛烈快速的战术，以迅速将所取得的优势巩固下来。重装战机的轰炸已经彻底摧毁防御线上的护盾，现在，第一军团终于占领并确保了这座要塞东部与北部的通路，并将这庞大堡垒本身同援军切割开来。

暗黑天使的原体本人更是亲临战况最为激烈的前线指挥战斗。在东部那三座尺寸不输于猩红要塞的防御堡垒下，他们成功地开辟出了足以站稳脚跟的阵地。沉重厚重的城墙前便是蜿蜒直抵城门的坡道，两侧架满重型武器，还有足足一整个营的法希斯卡宾战士在此驻守。

先前的交火已令暗黑天使损失了一整支小队，那时他们的火炮还没有经空运投放到战场中，在杜兰的火力压制下几乎无还手之力。如果不是莱昂本人亲自从着陆点上率领他们发起了次突围性的冲锋，成功地击穿敌军的防御阵线冲上坡道，并以此为依托向山顶的敌人展开进一步的攻击，或许第一军团就不得不选择暂时撤退了。

在最初的数分钟内，即便其余士兵的生命随时处在危险中，但莱昂·艾尔庄森却是肆意在战场上游走，无人可挡。重型武器无法追踪锁定他的动作，而那些轻型武器又无法对他造成伤害，他宛如一股原初的野蛮力量，在尘土弥漫的天空下肆虐，而在他身后，乃是流星般不断坠下，卷挟起猩红尾迹的轨道式导弹，火焰泼洒开来，凌空舞动。他的荣誉卫队——阿洛约斯与第九连的精英圣骑士们随侍左右，全都装备了灵能笼罩的长剑与防爆盾牌。瞬息之间莱昂便杀到了防线最前端，没有任何迟疑，他径直跃起，手中狮剑果决凌厉地狠狠挥出，视身前层叠路障如无物，步履不停地往敌军的心脏处插去。巨剑的每次劈砍都会卷起一阵墨绿色的毁灭性能量，而被它撕裂开的任何表面都会烧起难以名状的可怕火焰，很快，莱昂所经之处便涌起不断翻滚呼啸的热浪，伴随而来的还有蔓延开来的绝望与恐惧。在他周围上演的惨剧丝毫没有对他造成任何影响，莱昂依旧不紧不慢地安步向前，而缭绕在他周身的沉默，不知为何，同他的行进路途上所引发的惨嚎哀鸣相比，其在敌人心中引发的恐怖感有增无减。

挡在他面前的便是他誓要拿下的堡垒之一。举目望去，高墙似危峰兀立，上方早已叠满各式火炮，硝烟浓稠，而暴君那绘有红黑恶龙的大旗依然逆风猎猎飘扬，赤红激光如骤雨般从未停歇，足以灼瞎视网膜的炽烈光芒不时撕破天穹，滚滚黑烟缭绕之下，仿佛连夜空都在痛苦嘶嚎。

站在峰顶，莱昂望向面前的层叠山峦，暗黑天使们簇拥在他身旁，枪口喷吐出的弹雨化作火力压制的巨网，铺天盖地席卷而去，掌旗官也将战旗高举——它以墨绿为底，绘着双翼高扬的纯银巨剑，这一标志不但昭示了他们历经百战未尝败绩的斐然成就，更是无数已被彻底摧毁的世界的末日征兆。第一军团正源源不断般朝前进军，乘着呼啸狂风，纯白如雪的斗篷在背后翻飞，在身着重甲的士兵们的行进间，墙壁上焚烧的火焰直直地冲向了天空。

莱昂保持着从容冷静的沉默，始终一言不发。他不需要以战吼来激发他的骑士们的战意，因为他们已经将他的命令谨记于心。原体只是淡漠地凝视一座又一座的堡垒相继陷入团团围困，在攻城炮械就位后，他的连长们便果断冲入预定的攻击地点。而阿洛约斯与其余随员则同样静默地护卫在他的身边，任由风中扬起的余烬拂过头盔。

旋即城墙上的火炮不甘示弱地开火还击，下方的战壕在爆炸声里消失得无影无踪，连同周遭的土地也化为细碎熔渣。斯卡宾小队自城墙的阴影里冲出，大踏步越过支离破碎的地形朝入侵者们涌来。持续不断嗡鸣着的怪异噪声则来自于空中那些臃肿庞大的杜兰飞行器，它们来回盘旋，随时准备俯冲下来进行扫射，或是释放出其所携带的那些致命货物。

莱昂仰起头，天空中风暴正盘旋凝聚，他能感觉到成千上万的——从基因的角度上来说，那些都是他的儿子——暗黑天使战士们正在他的身后交战，同时，他也清楚增援正在登陆的途中，而它们无一不指向战场的中心。他高举长剑，金属剑身微颤，宛如闪电从天而降，快捷迅速地自它的全身流过。

“为了您，父亲，”他轻柔地低语，这是某种与大远征同样古老的仪式，“为了您，父亲，我将再向您献上一个世界。”



空投舱门轰然落地，露出好似被火焰镶边的杜兰夜空，视线所及之处都是正在化为废墟的毁灭景象。往西边望去，不难从狭长山脊上回荡的爆矢枪齐射声判断出莱昂的位置，而在更加遥远的东边，其余第一军团的部队正在努力构筑防线。

但鲁斯的视线自始至终从未离开过北方——那朝上攀升的赤红高峰已经被烈焰化为大片黯淡的焦黑色，在如洪流般倾泻而下的轨道轰炸反复洗礼后，通往猩红要塞的通路如今已经被炸得面目全非，掀起的碎石土壤甚至将地平线都遮蔽起来。堡垒与塔楼彼此挨挤噬咬，只为争夺空间，无机质的钢铁躯壳犬牙交错，融合组成了环绕城塞的幕墙与扶壁，而在此之上它们又拼凑起了半月堡与要塞的形状，这些造物如阿萨海姆的峭壁般傲然耸立，红若鲜血艳若日落。它那宏伟复杂的结构正毫不遮掩地暴露出杜兰暴君对于权力那病态般的掌控欲，这里的每一粒石垩、铸铁与精金都将他的虚荣与贪欲暴露无遗。

如今大火正沿这头怪物周身缓慢舔舐，沸腾浓烟厚如帷幕，层层将壁垒与护墙掩没其中。尽管山顶的护盾仍然坚若磐石，环绕山峦的低层平台却被摧毁殆尽，原本该是精致拱门所在的位置只剩沿山路斜坡滚落的碎石残块；这意味着已经没有任何阻碍可以延缓地面部队冲锋的步伐。他们开始奔跑，甫一跳出空降舱便沿道路冲向面前的巨门，冲向严阵以待的守军阵地。夜空之中火光冲天，而能量武器所迸发出的光芒如同星辰般持续照彻周遭阴森的世界。当第一波士兵就位后，军团所空投下的重型装甲载具也缓缓开始行进——猎食者坦克持续朝前轰击，每次主炮伸缩都会令其在行进的道路上微微朝后摇晃，兰德掠袭者则旁若无人地自面目全非的土地上碾过。在军团的钢铁洪流上方，炮舰保持低空盘旋，燃料沸腾咆哮，持续为这群毫无保留地释放杀伤力的存在提供用以滞空的下推力。

鲁斯张开嘴，深深地吸了一口气，尽情品尝这即将被他掠夺屠杀的世界的味道，风中携来的恐惧盈满了他的唇齿。库里奇与基利在不远处焦躁难耐地蹦跳着，一边淌着口水。血嚎已经自右翼发起了进攻，而左翼，尽管海尔姆施洛遭遇了激烈抵抗，他的部队依然顺利朝要塞的第一道巨门推进。至于鲁斯，他亲自所率领的军队处于战场的正中央，这是他最喜欢的位置——硝烟弥漫，四面八方尽是战火喧嚣。

格鲁尼·黑血挥舞着他手中的巨槌大步前进，武器呼啸间在战场上清理出大片空白区域。其他血誓们紧紧跟随他的身旁，面对自四面八方逼近的敌人，狼群以一波又一波精准的开火进行还击。前方烟雾里依稀浮现出斯卡宾军团的踪影——和紧随在他们后方的大型机甲，驾驶舱处的灯光划破昏暗薄暮，在夜色中闪闪发亮。

终于，鲁斯拔出他的克拉肯之噬，疾跑起来。第一个猎物没有让他等待多久，那群倒霉的家伙正步履沉重地踏入黑血小队的射程范围内，护盾上火焰摇曳，不时因子弹炸裂而陡然弯曲颤动。最开始，他们甚至完全没有意识到鲁斯正朝他们冲来，等到他们回过神来的时候早已为时已晚，那咆哮的链锯剑携雷霆万钧之势横扫而过，死亡在斯卡宾小队中央绽放开来。无论是护盾还是装甲，克拉肯之噬都能轻而易举地将它们撕开，伴随挥舞的轨迹，电弧爆炸的火花在空中留下一串转瞬即逝的光芒。忽然，他开始大笑起来，尽管透过头盔声讯系统的过滤，这混合了浓浓白噪音的笑声听起来几乎完全就是野兽的咆哮。伴随一次又一次的剑砍刀劈，失去生命的人类躯体不断飞起又砸落在地，每取走一名敌人的生命都会令鲁斯爆发出欢欣的吼叫，音浪如冲击波般在战场上奔涌开来。

在他的亲自带领下，先锋部队势如破竹般朝前推进，很快便来到堤道的近前方。这时，军团的坦克部队同样驶近城下，瞄准要塞城墙开始炮火齐射，与此同时，更为重型的武器也陆续抵达了最前线——攻城炮、轰击炮、重子武器平台和尺寸愈来愈大的履带车辆。杜兰军队虽然也在城墙上架设了防御炮位，不时也有零零星星的还击——迫击炮弹和干扰弹——从上方落入滚滚涌来的灰色浪潮里，但这微弱的火力如同石沉大海，丝毫无法延缓狼群这仍在不断增长扩大的冲锋势头。

当堡垒的第一道大门进入冲在最前的狩猎者们的射程里时，它的模样也彻底呈现在狼群的面前——那是由石垩与带状精金共同打造而成的雄伟造物，四周的立柱大如泰坦，在它的顶端则雕凿着象征暴君本人的图案。激光光束穿透烟雾交错落下，在门口织成了张周密的死亡之网，就连空气也开始沸腾。有一支兰德掠袭者试图强行冲破面前紧闭的巨门，却在一头扎进血色漩涡后化为破烂，装甲板被绞到断裂弯曲，履带也变成散落满地的碎片。而在他们身后，先前藏在匿身处里的斯卡宾师团也摇摇晃晃地站起身，准备迎战。

“等等！”鲁斯吼道，他走上城门南部的一处低矮的山脊。

他的军队也随即往他的方向聚拢而来，毫不退缩地将第六军团的战旗插在险峻高地之上。装甲部队则尽可能紧密地集结在一起，持续不断向城墙轰击，同时谨慎地保持和入口那块杀伤区的距离。

黑血蹒跚走到他的原体身边，盔甲上满是累累伤痕。“这可有点麻烦。”他说。

借助头盔上的视讯系统，鲁斯快速地检查确认了当前战场的形势，重点衡量评估了各军团的部署安排、空投位置与当前动向。暗黑天使的战果一如既往令人印象深刻，他们以早已稳固占领的滩头阵地为基础，分散开来不断扩大占领区域。在侧翼，血嚎和海尔姆施洛马不停蹄地一路清扫敌军，那股争抢地盘的劲头之大，很难不让人觉得他们俩是在互相比拼竞争。其余狼主则在外沿与敌人的步兵部队作战，逐步清扫尚在抵抗的残余势力，直到杀到他们的原体身边。然而，如果这扇紧闭的大门无法打开，目前为止在高效突袭下所取得的成果都将全部白费。

“放心，他们很快就没戏唱了。”在注意到一组符文记号悄无声息地出现在他的战术地图上后，鲁斯咧嘴笑了，“你会喜欢这个的。”

他的话音刚落，地面便开始隆隆作响。那绝不是炮弹无序砸落爆炸的不谐曲调，唯有引擎，数十台偌大沉重的引擎聚集起来，如重锤抡击的隆隆震动，才能引发这样地壳愈发激烈，直至山摇地动般的颤栗。

最先出现的是三十台提丰攻城坦克，当它们爬到山脊上指定的火力点时，刺鼻烟雾从排气管内飘摇升起，遮天蔽日。紧随其后的则是货真价实的要塞杀手——军团的影刃超重型坦克，每一架都装载了一门火山炮，炮管随吱吱嘎嘎碾过地面前进的车身轻微地摇晃着，在浓烟里若隐若现。这片原野如今已被战争蹂躏得面目全非，更不用提这群大摇大摆从尸骸遍地的路面上碾压过去的怪物，在行进的轨迹上，血迹尘土一路延伸，其余的东西都被毫不留情地摧毁、压碎了。

“钢铁牧师。”鲁斯的声音透过通讯器传来，“你对这一切还满意吗？”

链接里传来了断断续续的答复。“大人，通信出了些问题，但我已经把它修好了。我听得见您的声音。”

“那么下令罢。”

所有坦克全部就位，履带进入闭锁状态，核心动力分配至炮击系统。敌人似乎也觉察到了即将到来的危险，砸落在这排重型兵器上的激光弹幕也变得更加密集，但于这厚重装甲，它们也不过只是弹来跳去的纤细雨滴，连半点痕迹都无法留下。

卡洛亚发出了指令。

哪怕是经过视觉成像系统与滤音系统的过滤，坦克齐射所引发的剧烈冲击也令在场所有军团士兵都感觉到无法负担的重压。周遭的空气都被烧成了炽目的纯白，地面再度开始颤抖，每次轰击都会令炮管口吐出浓密烟尘，飘摇漫出，随即凝结成密不透风的黑暗立柱，盘旋上升。火焰凝结为长矛，一支接一支跃入空中，接着由呼啸炮弹演奏的交响乐曲反复响起，砰砰锤击之音扑面而来，仿佛永无止境般的歌声在黑漆漆的穹顶下回荡。

要塞的巨门消失爆炸摇撼而起的硝烟巨浪里。地基摇晃，城墙上化为粉末碎片的石垩残块如瀑布般颓然坠下。激光光束仍旧持续不断地对准城下聚集的毁灭兵器还击，但它们根本无法穿透面前贪婪吞噬一切的破坏漩涡。随后一个接着一个，宛如遵循某种不可见的节拍器敲击出的恐怖韵律，烟尘有增无减，崩落的灰烬几乎掩盖了视线所及的一切。

可面前的巨门仍然紧闭。尽管嵌在门上的铁条已经熔毁，花岗岩外壳片片坍陷，就连门轴上也出现了裂缝，方才的炮击却没有损伤到层层包裹下的核心。

“再来！”鲁斯狂笑起来，如此直率坦然地掀开军团的底牌，在杜兰上酣畅淋漓地展示他们所拥有的压倒性力量真叫人心旷神怡。过去的数个月间，他们顶着暴君那仿佛无止境般的奚落嘲笑，漫无目的地在星河里的各个世界里追逐搜索，同数不胜数的敌人交战，只为了能获取哪怕一鳞片爪的情报信息，而这漫长的折磨终于要走到尽头了，他几乎能感觉到暴君的喉咙已经被他掐在手中，还有他眼中浮现的恐惧，那是凡人看见莫凯向他们走来时流露出的恐惧。至于其他的细枝末节——征服杜兰、为帝国开疆拓土，漫长的教化与重建工作——这些对他来说毫无意义。之于他而言，这场战争只是清偿私怨，是终结仇雠，是血债必将血偿。

伴随他的咆哮，炮火齐射的频率变得愈发紧凑，即便是精金也开始因热量而开始闪烁。门上的裂纹愈来愈多，甚至整个结构都开始扭曲变形，从内到外都亮起了怪异的光芒。

海尔姆施洛的位置标记前进得格外迅捷，它正自西面城墙下的阴影中掠过，冲在了所有小队的最前列。血嚎紧跟其后——用不了几分钟他也能抵达此处。

又是一声令地面都不住摇晃的隆隆声响，终于，这坚不可摧的壁垒上终于裂开了道微弱的缝隙。紧随其后而来的炮弹全数瞄准了裂口，接连不断地朝这条纤长的断层线砸去，将狭缝变为更大的缺口。火焰攀上巨门上蔓延的缝隙，不时有融化为液体的凝块从墙壁上滚落而下。右侧的立柱彻底崩坍为块块碎石，雨一般洒落在了门口的空地上，在失去了另一侧的支撑后，左手边的立柱很快也遭受了同样的命运，炮击将它变成再也辨不清原本形状的废渣。而原本架设在门后的炮击点，自然也随被摧毁的大门一道化为乌有，就连尖叫声也很快消失在了墙壁倾塌的鼎沸喧嚷里。

炮击停止了。

战场突然寂静无声，唯有袅袅云烟正朝山巅飘荡而去，只是倏忽响起几声遥远的、辨不真切的冲杀吼叫声。伴随尘埃与残骸所组成的稠云缓慢地落回到了地面上，在众人面前终于显露出一副惨淡的废墟景象——原先该是塔楼的位置如今只剩宽阔的豁口，地面上搁满原本该是要塞的防御工事的残骸，风悄然吹过烧焦后的瓦砾，还有尚未散尽的迷雾。

鲁斯第一个跳了起来，高举起手中的克拉肯之噬。

“芬里斯之子*，随我冲锋！”雷霆般的咆哮在空中炸响，那两头货真价实的巨狼紧随在他身后朝山下疾驰而去，动力甲上的毛皮随之逆风狂舞，飒飒作响。

狼群此起彼伏地回应着原体的召唤，如冬日拍打礁石，刺骨冰凉的海水所掀起的高矗巨浪，从四面八方奔涌而下，汇聚成了势不可挡的洪流，狂怒般地越过仍在燃烧的地面，登上交叠纠缠在一起的支架。军团再度开始了新一轮炮击，射击角度较先前更加陡峻，不时有旋转尖啸的炮弹从汹涌前行的步兵上空掠过。坦克再度发动起来，紧随在侧朝前驶去，一路碾过先前炮击下的残存尸骸，时刻对可能潜藏在黑暗里的敌军保持戒备。炮舰则提升了飞行高度，将重型爆弹尽数向要塞内部倾泻而去，至于落在身上那些无关痛痒的攻击，它们也没空理会了。

不过无人能超过最前沿的军团之主。黎曼鲁斯越过最后一处碎石覆盖的斜坡，库里奇和基利始终紧贴在他的身边，在链锯剑嗡嗡的响声里，他跳过化为废墟的大门。尽管此刻仍有残余的激光火力如薄云般在瓦砾上空来回舞动，鲁斯却对此视若无睹，他骄傲地站在烟雾与火焰交织的海洋中央，将手中的利剑直直指向了位于要塞最顶端的塔楼。

“畏惧吧，颤栗吧，杜兰的暴君。”鲁斯咆哮着，大步跨过门槛，步入猩红要塞的内部。“我们已经记住你的气味了——你无处可逃。”



约林的斧头深深劈入了一名斯卡宾士兵的胸膛里。护盾吱嘎作响，终于炸为虚无，挂在剑刃上的倒霉鬼浑身都开始颤抖，他的四肢也痉挛不停。狼主向后转去，却没料到面前这家伙还有力气伸出裹在亮光闪闪的手套里的手，死死抓住了他，还试图去抓拿他的武器。

这彻底激怒了约林，他狠狠一肘敲了下去，将胳膊击为两截。接着，他拔出斧头，又劈了下去，直到彻底将斯卡宾士兵砍倒在地，化为无法辨认形状的装甲碎片。

“你接下来打算干什么？”他边大声叫着，边跨过散落在脚边的残骸。

“和这差不多的事吧。”布拉维耶正在朝四周观察。

他们俩开始并肩而行，朝外走去，整个大连跟在他们身后。尚冒着青烟的堡垒巨门正带着些微星火余烬矗立在他们头顶，四周遍布燃烧着的块状焦黑灰尘。一架烈焰猛禽从头顶飞跃而过，当它滑入半毁的城堡内部时，它的炮口正源源不断地冒出从未断绝的火光。

乌尔班德尔和他的小队正往右侧而去，他们要绕过已经化为废墟的城门边缘，去深入搜索后方的那一大滩碎石残骸。而雅马尔的任务是带领另一支小队去往与他相反的方向，继续猎杀在这片废址里建立起战壕，继续抵抗的斯卡宾部队。早先的狂轰滥炸的成效无比斐然，即便是最坚固的防御工事也无法幸免。但现在，这连绵不断、嶙峋堆积的砖石碎块却为守军提供了极大优势，成为了成百上千的狙击手与反击部队的藏身之处。

约林蹲在一块大小与犀牛运兵车相仿的岩石后面，花了点时间重新评估了战术方案。在他身后，布拉维耶正在大声要求他的小队朝前推进，随即他便来到了他的身旁。

“原体的动作很快。”约林调出占卜系统，认真研究起城市地图上不断推进的符文记号，“海尔姆施洛应该很快就能和他会合。”

布拉维耶瞥了眼数据，迅速从掩体内抽身而起向外开火，一连串爆矢弹凌空炸响，当还击火力袭来的时候，他已经蹲了回去，或许是因为惊慌失措，敌方的准头很差，“我们得快点了。”

约林点点头。“没问题。”

语毕，他冲出了掩体，径直跳过堆叠碎石，跑向开阔区域。在两侧的斜坡上遍布片片伤痕斑驳的塔楼，有些被削到只剩一半高度，还有些则勉强在摆动间维持着平衡。鲁斯的策略是直接从中间突入，以军团的坦克先炸掉所有挡在面前的防御工事，再派出步兵部队进去完成清理工作。

周围遍布的建筑如今都不见屋顶，边缘被灼为焦黑之色，大部分仍然一言不发地任凭火舌舔舐。前方的小径看起来格外狭窄，隐隐透出了股叫人不太舒服的诡异感觉。他留意到这条道路是以血红石头雕刻而成，一如覆盖在这颗星球上的其余红色尘土，最终使得它看起来就像是宇宙中的疮疤。大连沿这般数不胜数的弯曲小道迂回前进，几乎每个十字路口或是开放式广场都会爆发激烈冲突。但随着残存的守军逐渐聚拢集结，狼群所遭遇的抵抗也越发激烈，前进的步伐也不得不随之放缓，每处路障和散兵坑后都藏着不屈不挠的敌人，热血沸腾的战斗已经沦为挥舞着手里的沉重斧头的机械工作。当他们清理完这一区域，正准备朝下个区域前进的时候，乌尔班德尔回到了约林身边，他的克罗齐乌斯之槌上染满焦黑的血迹，那是碳化后的效果。

“狼主，我找到您要的东西了。”他报告道。

约林顿住了，他凑了过去，低声问道：“告诉我具体位置。”

乌尔班德尔俯下身，躲开一道从远处飞来的激光射线。

“探测器受到了很严重的干扰。”他蹲在半堵石墙的下风处，“通讯状态也很差，但我发现了生命信号。”

“在哪？”

乌尔班德尔向他展示了占卜扫描的结果，一个，且仅有一个光点，方位在东边，距离不到五公里。它仍然没有离开堡垒的范围，但所处的位置却是它那迷宫般的外层区域。“它会让我们偏离我们的预定路线。”

约林暗自计算了一下距离。扫描倒是指出了一条路——非常难走，但不是没有可能——他们可以从更高一层的城垛下偷偷潜行而过，基本也不会引起残余炮塔的注意。“妈的。”他喘了口粗气，骂道。

“你得赶快做出决定。”乌尔班德尔催促道：“鲁斯已经抵达内门了，他会想要我们和他一起进攻的。”

约林心里何尝不想同他的原体并肩作战，此刻正是这持续了数月之长的狩猎盛宴的最高潮，但他也立下了他的誓言。“这个信号，它能保持多久？”他问道。

“至少现在还能用。

“我把大连交给你指挥。”他下定了决心，“布拉维耶和其余三个小队会和我一起行动，去吧，去原体的身边战斗吧，当我处理完这边的事情，我就会加入你们。”

乌尔班德尔点点头。“抓紧时间，这里的战斗很快也就要落幕了。”



当海尔姆施洛与他的先锋部队走进这座荒凉破败的大厅时，他所看到的就是这样一副景象：它曾有着广阔的空间，两侧是并排延伸开来的支撑立柱，每根柱子上都悬挂了几乎无处不在的龙旗。或许这里曾经是被杜兰人用来举行仪式，来表彰他们那些功勋昭著的战士，尽管它的庄严奢华早已经不复存在。坚固屋顶被爆炸掀翻，好让曾聚集在其中的战士们暴露在燃烧的天空下。他们踩过倒塌的房梁与大理石碎块；如今墙壁上也满是爆矢枪轰击后的洼洞，旗帜更是杳无踪迹——或许早就被撕毁或是烧掉了。

坦克引擎的轰鸣自毁坏的墙壁外传来，它们碾过陡峭曲折的道路，沉重履带在石板上留下一串响声。迫击炮那冷酷无情的砰砰之声仍在持续，其间还掺杂了些轻武器开火的咔哒嘶鸣。

鲁斯正在等待他的狼主。那两头狼同他形影不离地待在一块，只不过是毛皮上多了些尘土，下颌满是闪闪发光的液体痕迹。奥格瓦伊向他行礼，他环视了一圈，将周围的受灾程度尽收眼底。“玩得开心吗，吾主？”他问道。

鲁斯大摇大摆地走了过来，碎石在他的脚下发出嘎吱响声，“非常棒。情况怎么样？”

“没人逃跑。”奥格瓦伊答道，他将手中的斧子垂了下来。“这节省了不少时间。”

头顶上再度响起隆隆响声，地板摇晃，墙壁开始有碎片坠下。鲁斯踱起了步，有些不耐烦地，他向他的狼伸出了手。

“血嚎不在。”他有些不安地自语道：“为什么小队通讯都被关闭了？他联络过你吗？”

奥格瓦伊还没接话，符文牧师赫洛斯（Heoroth）便走了过来，他穿过大厅建筑群边缘墙壁上炸开的一个破洞，来到他们身边。“向您致意，狼王。”他边说边深深鞠躬。

“然后呢？”鲁斯的语气里已经满是不耐烦的味道，“我的狼主去哪了？”

“乌尔班德尔来了。”

鲁斯的手指深深埋进库里奇的后颈，捏住了它的脖子。“我问的是血嚎。”

“狼主没和他在一起。”

从海尔姆施洛的嘴里吐出了声沮丧的低吼声。“那他最好是死了，如果他自己到处乱跑——”

“我这儿需要他。”鲁斯的回答非常简单。

“他的军队正在进军。”

“我根本不需要他那点人，我要的是他。莫凯的骨头啊，从一开始他的情绪就不太对头。”鲁斯转过身，在他们登陆后，通讯干扰始终是困扰他们的一大问题，他想要通过通讯器下达更多命令，但只听到从机器里传来的嘶嘶响声。

“我们没必要再等了。”海尔姆施洛说道：“堡垒的最后一层已经触手可及。”

鲁斯将视线转到他的身上。“你曾问我是否觉得他们有什么问题，”他说，“我希望没有，我也希望我能更加确信这一点。”他低骂了一句，“他距离我们有多远？”

“他带着他的小队去了东区。”赫洛斯答道。

“那不算远。”鲁斯挥了挥手，示意黑血过来。

“吾主，你就别管他了。”海尔姆施洛再度开口，“现在我们军力绰绰有余，我们不能冒险——”

“放跑那个暴君？”鲁斯的笑声截断了他的话语，“他还能跑到哪里去？我们占领了天空，他的城墙也被我们砸烂，他会留在这里的。但我们得先把我们自己的事情捋清楚。”

“你，跟着我一起。”他下令道，指了指黑血与跟随他的两个小队。“以及你，”他看向海尔姆施洛，“在这里留守，让装甲部队开到上层继续进行炮击，但不要进去，至少现在不要。”

原体迈开脚步，他的狼立刻动了起来，姿态危险，步履急促地跟在它们的主人身边。

“我给他下了命令。”鲁斯的怒吼声隆隆回荡在大厅里，“如果得砸开他的脑壳才能让他学会服从的话，我是不介意这么做的。”

-tbc-

*Vlka Fenryka：芬里斯语里对太空野狼的正式称呼


-

站在会议厅的门口，骑士团大导师阿拉乔斯不紧不慢地清理起先前战斗时溅落在盔甲上的污渍。城堡上层已经彻底化为一片狼藉，举目望去，视线所及之处皆是淋漓鲜血与斑驳尘土。空气里爬满肮脏厚重的灰尘，它们悄无声息地钻入过滤器里，紧紧附着在装置内部，令机器的运转愈发缓慢。原先耸立此地的大半建筑再难觅其踪影，暗黑天使的炮火过后，留下的只有杂乱而大小不等的弹坑，和些许凄惨地分布在破烂废墟上的幸存者，周围只有尸体与坦克残骸相伴。堡垒那精心设计的对称性结构已然不复存在，余下携裹火焰的狂风在残垣断壁间穿梭盘旋。

在清除掉最顽固的一块脏污后，阿拉乔斯轻轻打了个手势，他的随员们立刻将门推开，好让他进入这间曾算得上是位于堡垒顶端的房间里。它那典雅狭长的窗户连第一轮迫击炮轰击都没撑过去，尽数化为堆积在地板上、璀璨闪烁的玻璃碎片。越过只剩框架的石门，他的视线可以飞往辽阔无际的东边，掠过低地与平原，直抵庞大可怖的猩红要塞。在它的周围仍然有尚未燃尽的钷罐，还有军械库内残余的易燃物，火焰窜动不休，推动滚滚浓烟冲天而去。

莱昂正站在张宽大华丽的书桌前，尽管饱受摧残，仅凭残余的部分依然能够辨认出曾刻在上方的雕饰，厚重华美，其间嵌有珍珠色泽的石头。房间各处散落着杜兰人冷而僵硬的尸体，有些着甲，有些身披轻薄长袍，唯一的共同点便是它们都被爆矢弹炸得面目全非。其余军团士兵沿墙壁而立，时刻警戒着任何可能出现的敌情。

阿拉乔斯朝内走去时，莱昂抬起了头。

“盖尔的消息。”原体说道。

阿拉乔斯立刻向莱昂行礼致意，这次他格外小心谨慎，确保一举一动中不会暴露出任何疲态。

“目前为止一切都很顺利，只不过大部分战斗都非常残酷。”

“那么我想他肯定取得了胜利。”阿拉乔斯答道。

“没错，他们已经夺取了用于给护盾供能的发动机组。”从莱昂的声音中能听得出他那溢于言表的满意感，“过来，你会希望看到这一幕的。”

他们两人走到了房间的东面，透过破败的窗框，阿拉乔斯望向城塞下方，那儿正在上演一场追亡逐北的屠杀。第一军团的风暴鸟战机于城堡上方来回巡视，搜寻残存的抵抗据点。坦克部队则在平原上漫步，以无可阻挡之势向东面与南面推进，一方面彻底封锁敌军的增援路线，另一方面设置起了坚固防线，随时准备应对可能出现的反击。

夜色深沉如墨，近乎伸手不见五指，稠密云层覆盖整片天空，没有星光可以穿透这层层叠叠的帷幕。唯有沸腾舞动的烈焰在地面上肆意爬行，为所及之处涂满灼烫刺目的猩红，色泽如同滚烫钢铁，火光蔓延千里，一直点亮了地平线尽头。远远望去，猩红要塞宛如某种沉重庞大的不祥巨物，它的外墙晕影随嘶鸣火焰的跳动离去而逐渐陷入黑暗。原本堡垒上方铺有半透明的虚空护盾，这使得唯一的进军道路只剩正面山坡上的层叠阶地。

直到那个瞬间。

就在阿拉乔斯和他的原体凝神观察时，天空忽然开始扭曲变形，迅速颤抖着黯淡下去，眨眼间归为黑暗。如同陡然被掐灭的烛焰，长久以来保护着要塞的护盾悄无声息地消失了。

“盖尔干得真不错。”阿拉乔斯由衷地称赞道。他知道发动机区域的防卫有多么严密，自然也能料想得到他到底经历了多么残酷的战斗才将胜利纳入掌中。

“的确。”莱昂说，“但这还没完呢。”

语毕，他召唤出了战术全息投影，它的扫描范围覆盖了整个战区。上面十数个符文记号准确无误地显示出军团的部署方位，包括城堡内第九骑士团各支小队的动向和北部盖尔的行军状态。而在最东边，甚至还要越过废土与猩红要塞，那里的记号正是属于莫里安的部队，在地图上它始终保持静止，看起来他们始终被敌军困在空投点附近，战况焦灼，无法突围而出。

“正如我们所计划的。”莱昂颇为冷酷地说，“敌军确实在那里集结了一支军团，想从东边解要塞之围。”

“莫里安会拖住他们的。”

“或许吧。但如果他不必孤军奋战，那自然更好。”原体简短地结束了对话，他转向旁边一位身着旧式长袍，浑身上下扛满通讯设备与数据板，累得气喘吁吁的凡人副手奥菲欧（Orfeo），淡淡发问道：“我的兄弟进展如何了？”

奥菲欧再度检视了遍他的传感器读数，“狼群似乎被什么拖住了，我的大人，他们一动不动。他们在抵达要塞倒数第二层后就不再前进了。”

阿拉乔斯明白了。按理来说，要塞防御最为严密的部分应该是位于外围，而它们早已在先前的战斗中被摧毁殆尽。对于狼群来说，他们停下猛攻的步伐是近乎无异于天方夜谭般的场景，至少在口耳相传的流言中是如此描述的。

透过黑洞洞的窗口，莱昂久久地凝视不远处的要塞，黑色的头盔上闪耀起跳动的火光，“我们完全可以现在就结束这场战事。”他若有所思地沉吟着，“护盾已经放下——我们能从这里直接传送到暴君所在的密室，砍下他的头。然后这一切就能画上完满的句号。”

“诚然如此。”阿拉乔斯谨慎地指了出来，“但这不该是属于狼王的奖品么。”

这话令莱昂笑了起来。“你觉得这是什么用来取悦孩子的游戏或者活动么？我们在这里耗费的时间越长，莫里安的压力就越大。”

原体又回身瞥了眼战术读数。虽然他们已经稳住阵脚——前期一鼓作气的突袭所带来的优势确实卓有成效，但如果军团失去了前进的势头，放缓脚步，仍然会导致大好局势转而陷入泥潭。纵览整颗星球，如今杜兰的全部资源已经被尽数调动起来，现在，数百万人的军队正如洪流般自四面八方朝要塞涌来，显然他们的目的地只有一个。

最行之有效的方式已经摆在了他的眼前，那自然是干净利落地直取敌酋。他们早就知道暴君藏身何处，而刚刚最后的防御屏障也被拆了下来。

“是否有可能狼群正在采取同样的行动呢？”阿拉乔斯不太确信地问道。

奥菲欧不以为意地耸耸肩，“传闻说他们不喜欢传送。”

莱昂摇了摇头。“如果有必要的话，他们还是会这么做的。但他们现在是被困住了，有什么东西正在妨碍狼群进军。我们能否设法联系上我的兄弟？”

奥菲欧迟疑了片刻，“这座要塞处在某种静滞状态中，军团的通讯被干扰了。我怀疑对于太空野狼来说也是如此。”

莱昂深深吐出一口气，显然，他现在格外恼怒。“所以尽管我们手握良机，现在也只能在这里干等着。”他的手指抚上剑柄，轻轻敲击起来，但至少他并未拔出长剑。

这话叫阿拉乔斯的心中涌起些许不悦。他想起在不屈真理号的会议室中见到的狼王——鲁斯的身体里燃烧着难以形容的热情，他狂热地追逐着目标，近乎病态地执着于完成任务，这点对于卡利班之子来说简直难以想象。过去这短短几个小时的交锋内，阿拉乔斯已经全然看清了两位原体间本质上的区别。莱昂是与生俱来的王者，统御恶兽，君临万国，而鲁斯则是某种武器，某种致命但可控的爆炸，所到之处燃起战乱的烽火。

这就是问题所在。如果暗黑天使从狼王手中夺走猎物，那想必会引发他的暴怒。

“如果您需要我的意见，大人，”阿拉乔斯忍不住开口了，“我们还是应该联络他们。告诉鲁斯他的前路已经完全畅通，提醒他务必把握机会。我们已经在这里纠缠得够久了，莫里安那边也需要增援。”

在最初的几分钟内，莱昂并未给出答复。他这幅模样勾起了阿拉乔斯的回忆——曾经在某次决斗中，莱昂的对手忽然出现了疏忽，而他则立刻抓住了这一闪即逝的漏洞，那时浮现在他脸上的神情与现在并无二致。总之，他确实拥有这样奇特的天赋，它帮助他成为了卡利班之主，并且很快在大远征中崭露头角，名声大噪，或许有朝一日他甚至能与荷鲁斯或是基里曼匹敌。莱昂很看重他的声誉，正如他同样看重他的军团所创下的胜绩数目。

最终，他收回视线，再度转向奥菲欧与他的士官们身上，但他的手始终搭在剑柄上。

“继续联系他。”莱昂向奥菲欧下令，“让他知道山顶已经毫无防备，尽可以采用亚空间传送的方式进行突袭，如果他还没意识到这点的话，”他冷笑起来，语带嘲讽，“另外，如果你觉得你运气够好，你还可以尝试告诉他我们就在这里，随时可以提供援助。”

阿拉乔斯镇定了下来——只有些许。“如果始终无法和他取得联络呢？”

莱昂闻言耸了耸肩。他的目光仍不由自主地瞥向东方，瞥向那座猩红要塞，它正吸引着原体的双眼，叫人完全无法抗拒。

“那么我们继续等待。”他平静地说道，“暂时来说。”

 

越朝东推进，所遭受的抵抗就越剧烈。要塞内剩余的斯卡宾士兵始终坚守不退，他们以路障为依托，与狼群争夺着每个路口的所有权。约林和布拉维耶率领三支小队正尽可能快速地穿过敌军阵线朝前狂奔，为了以最快速度抵达目的地，他们只能选择暂且不与敌人过多纠缠。但对于法希部队来说，一旦他们意识到第六军团的部队正往北运动，试图登上山顶，在早先的轰炸中化为废墟的建筑便成了最好的掩护，敌军藏身于其中，一波又一波的攻击自四面八方朝约林等人袭来，试图拖延乃至阻止他们前进的步伐。

爆炸声此起彼伏，约林敏捷地穿行在浓烟中，他不需要用视力来判断方位，仅仅是与生俱来的战斗直觉就足以帮助他避开危险。随着时间的流逝，积压在心底的罪恶感只会变得越发严重，背叛，他清楚，他的选择在某种程度上说就是背叛，此刻他正拒绝履行他的职责，置曾还是凡人的时候所立下的古老誓言于不顾。鲁斯交给他的命令是将战线朝前推进，无论什么理由都无法为他此刻脱离战场的行为开脱。约林想，如果他当时坦然地将真相告知鲁斯，可能现在的情形会有所不同。但秘密早已层层重叠，愈积愈厚，如同植根于大连心脏上不断膨胀的漆黑肿块，最终占据了全部的思考空间，再也容不下其余细枝末节。自从目睹了哈拉尔的下场后，恐惧便如影随形。第六军团全都经历过自野兽回归为人类的考验，在他们的记忆里还残留着荒野漫游的破碎印象，凯尼斯螺旋在血液里灼烧，点燃起致命痛楚。约林远比任何人都要记得清楚，因为他的年纪更大，离死亡也更近一步。而当站到那个关键的分歧点上时，生命之路指向两个截然不同的方向：一侧将带领他们回到人类的世界，另一侧则沦为无智无识的野兽。他本以为这辈子再也见不到这个选择——他们都曾勇敢地直面它，以自身的意志战胜了它的诱惑，成功跨越过这道阻碍。

但事实已经证明他错了，错的离谱。正横亘在眼前的事实已经赤裸裸地揭示了这不容否认的推测：这场试炼将会伴随野狼终生，曾以为已经摆脱的痛楚与折磨随时可能归来，迫使他们再度面对内心的撕扯并摧毁曾用以阻隔兽性侵袭的理智屏障。尤其是对于约林和他的兄弟们，对于十三大连来说，考虑到接受试炼时他们的年龄，它所带来的危险远超其余连队——哪怕没有人对这个决定萌发出哪怕一丝悔意。无论是结局是光荣地死去还是在荣耀中永生，直到它降临的那一刻，他们的灵魂对此报以一贯如此的大笑，眼神清澈，既无恐惧也无悲伤。

可这和当下的情景又有所不同。两条道路中间出现了第三种可能——堕落到某种更加糟糕的境地里，凄惨得有如游荡在阿萨海姆上的失败者们，要不是死于猎杀，或是始终困于螺旋之毒那毫无止境的折磨，最终在伴随一生的恐怖和痛苦间被世人所遗忘。正因如此，在彻底调查清楚诅咒爆发的原因前，即便是以公然违抗鲁斯的命令为代价，留给他们的选择只有不计代价地保守秘密。如果这不过是基因里存在的瑕疵，假以时日，随着研究的不断推进，迟早有天这看似不可能被治愈的病症将得以解决。

转瞬目的地已近在咫尺，火焰与阴影的漩涡将擦身而过的建筑相继吞没。这时他全身上下的肌肉都在刺痛，约林迫使自己将注意力全部放在眼前的战斗上，此事十万火急，他心里非常清楚，这种怪异的紧迫感，甚至他先前在那艘猎杀者战舰上都没有体会过的紧迫感，正驱赶着他像疯了似的不断奔跑。

他不禁又回想起曾经身为凡人的年月，至少那段日子里他从未与鲁斯意见相左。而不像现在，如今他们都已升至到半神的阶层，于是裂缝便开始悄然扩大。他也曾怀疑过，是否真的应该像那些质疑者所言，各人本该摆正各人的位置，正如鲁斯注定被迎入全父的神殿之中，而狼之兄弟们就该以凡人之躯迎接死亡。

“我找到他们了。”布拉维耶的声音自通讯器里传出，与此同时他正用力冲向约林的右前方。约林看见头盔内部的显示屏上也浮现起位置标记——距离五十米，还需要再下一个楼层。这儿的要塞相对战区中心保存得更加完整，建筑群的结构也显得更加错综复杂。

“生命信号数量？”约林厉声问道，距离目标也只有一条走道之遥了，他拉开枪栓，做好攻击准备，“妈的，这通讯到底是出了什么毛病？”

“只有一个信号。”布拉维耶又确认了一遍，尽管他的语气已经将他内心的紧张不安暴露无遗，“非常稳定，但依然很微弱。”

长廊尽头是片格外开阔、并未遭受炮火破坏的完整院落。它的另一端则是座看起来像是某种寺庙或是教堂的高大建筑，屋顶筑满嶙峋塔尖，有如无数双贪婪地伸向火光摇曳的天空的巨手。其余环绕广场两翼的建筑则显得较为平凡无奇，在它们那被炸毁的窗户后方，玻璃残片的美丽光芒静静闪烁着。

教堂前方杜兰军队早已严阵以待，丝毫没有留给狼群喘息的时间。想要转移敌方视线或是采取诡计暗度陈仓已经毫无意义——小队立刻冲向面前的敌人，果断开火还击。

原本宁静的院落顷刻间陷入狂乱的火海，爆矢弹与干扰炮交错横飞，轰击声到处都是，砰然巨响、诡异轰鸣、呼啸闹声从四面八方扑来，完全没法避开。布拉维耶手下的一名战士与敌人撞了个满怀，旋即倒飞出去，重重砸在坚硬石垩地面上，连带动力装甲也因瞬间释放的能量而炸为一团火光。其余人跌跌撞撞地迎着弹幕朝前冲去，很快地面上便有鲜血接连洒下，不时有满是子弹伤口的躯体倒落在地。斯卡宾士兵也好不到哪去，他们的盾牌相继炸裂，而当他们开始第二轮装填的时候，狼群已经越过十米距离，用力长剑手斧劈往周遭能够触及的敌人，势头凶狠绝望，宛如是早已意识到时间耗尽后的搏命之举。

撕开喉咙，扯断电缆，约林硬是在黑压压的敌军中打开一条血路。他扑向面前的敌人，将其踹飞出去，后背砸在仓库的墙壁上，随即便径直冲来，拳拳砸在坚硬头盔上，直到白骨从缝隙间刺穿，金属碎片切入血肉为止。扔下尸体，他站起身，端起爆矢枪瞄准庙宇正门不断射击，逼得守军步步后退，约林趁机朝内跑去，三步并作两步地跳到下层，反身将楼梯井炸为废墟，在绕过拐角不远，他终于冲进了标记所指示的房间。

最开始，迎接他的是完全无法视物的漆黑。高窗紧闭，灯火熄灭。一时间以约林的视力都辨不清方向，在那极短的半秒内，他甚至以为自己被扔进了虚空里。

然后熠耀灯光陡然亮起，将这座拱形的殿堂照得通明，四周都是暴君的龙形纹章，墙壁的色泽同要塞完全一致，猩红、刺目。正厅往前二十米的地方是一处舞台，宽度与大厅持平。在中央摆放着高大的金属支架，顶端悬挂的是一个摇晃不停的铁笼。自栏杆的缝隙间望去，那里面的生命只能称得上是某位战士的残存物了——它正淌着口水，活像是头彻底丧失理智的野兽。就和那时的哈拉尔一样，他以利爪死死攥着栏杆，面容早被长出的毛发、凝结的鲜血与口水彻底扭曲，早已不再合身的盔甲散落满地，膨胀隆起的身躯上能看得到折磨后留下的伤痕，它们遍布四肢，血还在流淌不休。

布拉维耶的脚步在后方响起，陆陆续续狼团的士兵们都来到了约林的身边。无一例外，所有人都被面前的景象震撼住了。就像在猎杀者战舰的舰桥上一样，他们齐刷刷对准面前的俘虏举起了爆矢枪，但却没有人擅自开火。而对于笼子里的变异者来说，下方这群曾经的兄弟勾不起它内心的任何波澜，它只是自顾自地嘶吼并抓挠着面前的金属，试图摧毁束缚它的囚笼，这只使得笼子摇晃得越发剧烈。

约林的手指搭在爆矢枪的扳机上，那股熟悉无比的恶心感再度从胃里翻涌了出来。他知道自己该做的就是说出那个词，说出来，然后结束这一切。但这次它却冻结在他的嘴里，嫌恶与厌憎淹没了他。

就在他犹疑不决的时候，不知怎的，自发起攻击以来便缠绕在微型通讯器内的静电杂音在那瞬间消失得无影无踪。约林抬起头，大厅四周的滑动卷门开始齐刷刷升起，露出它们所遮蔽的东西——十数台镜头对准舞台中央的图像生成器。背光落下，将支架后方的巨龙纹章尽数照亮，与此同时所有的机器也开始运转起来。

“法希所属！”一个洪亮刺耳的响声忽然从扩音器里传出，它穿透整个大厅，在高耸的拱顶间回荡，震得在场所有人的耳膜嗡嗡作响，“睁大你们的眼睛，看清敌人的真面目，戳破他们肮脏的谎言！正是这群异端、变种人与异形正在践踏这片土地！”

约林的头盔内部显示屏上忽然跳出了张野兽的大脸，显然画面来自于那正在空中摇晃不休的变异狼团士兵。他想要把图像切走，换回原本的战术界面，但怪事发生了：它再度弹回到原位，迫使他不得不注视着它那畸形丑陋的面容，几欲能听见急促的呼吸和嘶哑的咆哮。

他开火了，小队其余人也立刻跟上，枪口对准拱顶，火花四溅，喷吐出的子弹呼吸间便将这堆图像发生器炸成碎片。

录音记录倏然中断，图像也消失了。

“咋回事啊？”布拉维耶目瞪口呆地问道。

“鬼知道。”他稳步后撤，冷静地开枪还击。周围同样响起爆矢枪的声音，约林皱起眉，他连连开枪，神色凝重，“但在把这玩意弄出来之前，我们不会撤退的。”

 

奥菲欧猛地抬起头来，他张着嘴，半天说不出一句完整的话。画面早已消失，但印刻在记忆里的残像却还在冲击着他的认知，始终无法忘记，“原来是我弄错了，吾主。”他语气谨慎地开口，“要塞里的通讯干扰并不是意外，它是——”

“别说了。”莱昂直接截断了他的话语，“清理掉所有记录，弄清楚这玩意到底是怎么接入到我们的通讯网络里的，然后把它修好。”

奥菲欧忙不迭地连连鞠躬，回去摆弄起他的仪器起来。阿拉乔斯则静静等待他的原体发表评论。对于他而言，即便是纵览过去数十年来大远征的经历，回顾所目睹过的无数怪诞恐怖的存在，在看到它之后，他确信没有任何一桩能够与之匹敌。

“清楚狼群的具体坐标吗？”莱昂问道。

“清楚。”

“他们还是没有采取任何行动？”

“他们依然没有前进。”

“莫里安呢？”

“也是一样。”

莱昂点点头，他一言不发，自顾自陷入深思。护卫们静静地站在原地，他们在等待，等待来自莱昂的命令。房间里的所有人都看见了野兽的图像——只有一瞬，它是噩梦的剪影，随后便消失无踪再也没有出现过，但那种难以言喻的强烈恐怖却始终萦绕在脑海中，挥之不去。

“我给了他们时间。”他很不情愿地开口了，尽管语调里似乎带了丝似有若无的期望感，“有什么东西不对劲，准确的说，他们身上一直就有什么东西不对劲。”莱昂转向阿拉乔斯，“该结束这场闹剧了。”

“如您所愿。”阿拉乔斯欣然领命，迅速将原体的指示通过内部通讯频道发送给了早已集结待命的圣骑士小队。

两人离开房间，朝外走去。踏过螺旋形楼梯，尽头便是宽阔屋顶，此刻上面已经挤满忙碌的军团仆役。阴云密布，风暴鸟战机在头顶不远的位置保持低空盘旋。烈焰熊熊，连同狂乱舞动的风暴都被袅袅上升的热量所侵蚀，燃起不可描述的灰烬气味。五十名圣骑士早已在此等候多时，当他们看见原体的身影时，立刻举起长剑以致敬。

现如今他们占据的这处有利位置正是堡垒的最高点，从这里能轻松纵览整个战区。朝东望去，猩红要塞仍然纹丝不动地伫立着，落于烟雾缭绕的天空下。而无数有形的黑烟气流也从平原的各处冒出，在地面上飘荡。

平台周围已经搭建好了传送信标，亚空间能量噼啪作响，它们翻滚涌动着，缠绕在沉重的动力装置上。静电在空气里闪烁不绝，而后者看起来如同在桶里碰撞声窗窣声大作的牛奶，正在现实与虚空的交界幕障上搅动。

“传送路径已建立。”莱昂走到平台中央，圣骑士指挥官伊尔汀立刻大声汇报。包括阿拉乔斯在内，其余骑士们均已就位，以太力量的卷须缠绕在信标上，蠕动蜷缩，探向空气，不时舔舐颤抖着。

就在那么一瞬间，他确实犹豫了片刻。莱昂看向东面，看向低垂夜幕下火焰如炽的要塞。于他而言，它与即将焚尽的柴堆并没有任何差异，在已经注定的未来，这座建筑终会归于瓦砾尘埃，杜兰也概莫能外，星球上的万事万物正面对着这里即将被毁灭、被掩埋的命运。而他的兄弟此刻还在钢铁与石垩构筑的封闭空间里战斗，不知是与异星敌人还是他自己。很难不闻到这里散发的那股沉积而起的腐朽发霉之气，莱昂想，犹如涌自墓穴里的寒风，而非堡垒。

阿拉乔斯等待着，圣骑士们也等待着。间或吹来一阵阵灼烫的热流，携裹起积厚沉渣，其中浮沉着垂死者们不甘的凄厉尖叫。

然后他再度定下心来，莱昂握住剑柄，站定身形。

“启动。”伴随他一声令下，传送信标上绽开了刺眼的炫光。

 

约林与布拉维耶朝舞台方向跑去，沿着台阶往上爬，不时转身开火还击。小队的士兵们紧跟其后，很快便沿边缘构筑起一道坚固盾墙，爆弹尖啸，四下里爆炸声响成一片。

就连空气仿佛都在颤栗哀嚎，霎那礼堂内的立柱、墙壁与地板尽数被弹雨撕成了支离破碎的残渣。即便如此，法希斯卡宾士兵依然果断地踏入死亡风暴之中，他们的武器臂亮起焰光，却在无情的爆弹轰击下炸为碎片。但当狼群试图装填或是朝前推进的时候，盘旋于这封闭空间内的漩涡同样将第六军团的生命携裹而去。

约林不停射击，伴随爆弹一发发击出的响声，就在他的头顶，钢铁牢笼也激烈地晃动起来，战场的血腥与混乱钻入野兽的神经，将它的疯狂尽数激发了出来。斯卡宾士兵还在持续不断地增援这间大厅，扇扇大门被粗暴地踢飞，很快，约林便听到身旁传来弹药计数器清零的咔哒响声，有人直接扔掉了手中的枪械，转而拔出近战武器。

“我们不可能永远撑下去的。”布拉维耶对他喊道，和他一样，他同样不断地在向朝他们袭来的敌人射击。

“也许不行。”约林下巴的肌肉绷紧了。他看见自己的爆弹枪上的数字也在飞快减少，过不了多久就将彻底消失。“只靠我们肯定不行。”

他将枪口抬起，对准正悬吊着野兽囚笼的铁链，扣动扳机。铁钩瞬间四分五裂，笼子砸落在地，一路朝前滚了下去。如此之大的冲击力下，这饱经摧残的金属造物终于不堪重负，彻底沦为废品。一旦它所监禁的那头生物被释放到这个世界上，它便立刻如饥似渴地朝面前的法希军队冲去。

敌人在它的面前不堪一击，它直接撕穿了朝前推进的阵列，宛如真正的野兽般狂野地杀进他们当中。它的动作敏捷、暴虐，以纯粹原始的力量毫不留情地撕碎、啃咬着面前的法希士兵，不时从喉咙里挤出恶魔般的隆隆嚎叫，没有一名狼团士兵能够跟得上它的速度。干扰弹在它的身上接连不断地留下伤口，它却对此视若无睹——撞进人群，然后鲜血飞溅，肢体被齐根扯下，嚼碎抠烂，或是深深咬住喉咙，将骨肉撕得粉碎。面对这等恐怖事物，慌乱与惊惧开始蔓延，很快便转为了恐惧，在这一片混乱之中，法希士兵逐步往大厅出口退去，谁也不愿意面对这头大闹的怪物。

见此情形，约林果断地拔出斧头，带领狼群冲下舞台，与野兽一起向敌军发起冲锋，刺耳的咆哮声此起彼伏。很快，尸体的数量越积越多，它们交叠扭曲成了团怪诞的形状，血泊在地面上悄然流淌开来，对于这头野兽而言，这或许就是它在伤重身亡前所能杀死的敌人人数了。约林的脑海里如今只剩近似空白的冷漠，除去有意把控着斧头落下的节奏外别无他物，纯粹残忍的狂怒驱使着他的战斗，而他则化身为散播恐惧的使者。劈砍削刺，滔滔不绝，就好像他如今这般奋不顾身的战斗能够某种程度上洗脱附着在大连里的罪恶一样。

但后来，野兽的吼声就开始渐渐减弱，战局再度陷入随时可能转向的胶着，在场所有人忽然都听见了声剧烈的爆炸响，伴随轰鸣——炮舰引擎的轰鸣——一道在空气中滚滚袭来。法希军队后知后觉地转过身去，迎面而来的便是凌空飞来的双扇门残骸，裂口处闪现出了两头巨狼的身影，它们精准迅捷地咬住距离最近的士兵喉咙，将他们按在地上。随后便是军团的士兵们，伴随疾风暴雨般剧烈的火力覆盖，无数身着动力甲的身影涌来。

此刻，最为致命与骇人的存在，第六军团之主，狼王黎曼鲁斯，才缓慢迈着大步走进大厅。链锯剑嗡鸣不止，而他的脸色有如翻滚着雷霆的风暴般黑暗阴郁。

真正的屠杀才刚刚开始。

 

一弹指之间，世界在以太的力量下溶解了。寒冷刺骨的气流扑面而来，在场所有人都感受到突如其来的失重状态，还有若隐若现的阴沉嚎叫，似乎来自豁开大口的深渊，阴魂不散地在耳畔缭绕不休。

恶心与嫌恶来得快去得也快，物质世界的实感再度回到感官之中，他们重新步入现实里。圣骑士们警惕地举起手中剑刃，搜索起任何可能存在的敌人，在暗黑天使们的设想里，激烈的还击必然会随之而来。

可是什么也没有发生。太安静了。莱昂站在队伍中央，长剑始终收在鞘内。

坐标准确无误，奥菲欧直接将他们传送到了猩红要塞的最顶端，也就是暴君的王座室里。它的陈设布局华丽广阔，完全衬得起所有者的高贵身份，举目所及皆是数不胜数繁杂走道，通往各个前厅、房间与凹室，光线虽然柔和宜人，但室内温度却莫名高到叫人难以忍受。热量透过拱形的哥特式高窗滚滚涌来，令人颇觉意外的是，这些玻璃竟然在战火之中幸存下来，透过彩绘向外望去，能看见还在燃烧不止的火红天空。

圣骑士们分散开来，警惕地检查起沿途环绕主厅的其余房间。阿拉乔斯和莱昂则继续朝前走去，直抵那约莫有三十米高、镶嵌着象征杜兰的蜷曲巨龙的马赛克图案，格外旷阔高大的穹顶下。朝前望去，正下方的高台中央摆放着一尊通体漆黑的王座，上面端坐着一个看起来格外孤独的身影：那是个裹在褪色的猩红色长袍里的男人，虚弱不堪，垂垂老矣，肤色呈现出近似于羊皮纸般的半透明质感。

室内唯一的光源来自于四周摇曳的淡淡烛光，正如卡利班的大厅一样晦暗不明。阴影秘密地、悄无声息地在地板上徘徊，在粘稠如黄油般的光晕里翩翩起舞。还有股微弱不明的香味，容易叫人想起祭祀所用的油脂，但它太缥缈，太虚无，使人难以确信它究竟源自何物。

居于高位的身影安之若素地坐在王座上。当骑士们朝他走来时，那双眼窝深陷的漆黑眼睛微微转动，视线落在了来者们的身上。很显然，他绝不是个普通的老者——靠得愈近，他的容貌便更加清晰地呈现在暗黑天使们的眼前，与其说是苍老，毋宁说是衰朽，就像是肉冻所包裹的标本般狰狞怪异。他作为人类的体现——毫无疑问他还算得上是人类——看起来已经被漫长时光撕扯拉伸得不堪重负，这副躯体如今更像是某种永生的拙劣具现化。

“这么说你是最先到的，卡利班之主。”杜兰暴君的声音格外轻柔、格外淡漠，如同在风中沙沙作响的芦苇草，“你不必如此警惕，我向你保证，这里没有任何能够对你造成伤害的东西。至少现在没有。”

莱昂拾级而上，沿阶梯往王座方向走去，圣骑士们悄然向后退去，沉厚金属与高台地面碰撞，发出清脆声响。寂然间光影跳跃舞蹈，不时缓缓自动力甲上拂过，为冰冷金属平添了数分柔和之色。阵阵滚烫热风灌入屋内，烛焰晃动不止，仿佛远方世界燃烧的薪火永久不灭。

最初，莱昂并没有开口。在饰以双翼、通体漆黑的头盔后方，他凝视着面前憔悴的身躯。一如既往，他在审慎地思考、计算。以太通道残留的最后数缕丝线匆匆滑过，如同尸粉般融入脚下的石块缝隙里。

“我为这个世界带来裁决。”莱昂的声音在大厅内隆隆回响，“而它来自于帝国，来自于人类之主。”

暴君神色未变，仍旧是那副茫然、疲惫的样子。“我早已知晓你的所作所为，你所带来的除了毁灭别无他物。所以这就是你的帝皇号称要为银河缔造的和平，这就是你展示给我，期待我接受，还得为此感恩戴德的东西。”

闻言，莱昂慢慢抱起双臂。在那一刻，王座间里没有比他更加凌厉坚硬的存在——房间里的每根线条柔软朦胧，就连不同的颜色间也显得不那么泾渭分明，唯有他的轮廓始终一如剑锋般锐不可当。

“我并不需要你的感谢。”他回答道，“你只需要认清历史前进的方向就好。如果你能够理解这个世界即将迎来的全新秩序，或许你也能在其中扮演一个角色。”

“一个角色。给我的。”暴君的眼里显出一种空虚的神情，他望向原体，沉积的岁月自眼底涌了上来，那双紧紧攥着王座的手臂开始颤抖起来，但那不是源于恐惧，仅仅是虚弱的体现罢了。“不，不行。这简直是浪费。你看到了么？光是引导这个世界摆脱蒙昧，迎来文明都已经叫我精疲力竭了。我有足足一百名每天围着我转的外科医生，只是为了保证我能够活下去，如果我死了，留给这个世界的只有虚无。远在遍布恐惧与黑暗的年代，杜兰人就已经知晓了这点——那都是早已被克服并跨越的时光了——只等你们来到这颗星球上。”

他向后仰去，倒在王座的靠背上。老人看起来是如此弱不禁风，就好像哪怕轻微的移动都会导致他的骨头碎裂、肌肤脱落，那连接头颅与身体的颈椎折成两截。

“和我说说吧，帝皇的代理人。”他说，“我真的很想知道——如果杜兰的舰船出现在卡利班的上空，向你们提出同样的要求，你的选择又是什么？”

莱昂始终不动声色，长剑依然沉睡在鞘内。“过去曾有数十名统治者向我提出了和你一样的问题，而我的答案只有一个——这毫无意义。因为事实如此：如今是我们找到了你，而非你找到了我们。命运已经给出了答案，你的选择只剩接受。”

“啊，原来如此。”暴君挤出一丝笑容，“你的帝国远比我们强大，这就是你的意思。”

“这不是我们之间的区别。我曾目睹过帝皇所带来的启示。只有团结一致，才能使我们坚不可摧，只有在他的引导下，我们才能彻底驱逐旧日的黑暗，其中容不下任何失败，否则它们就将卷土重来。我对摧毁你的星球没有任何内疚，正如我所言，我们给过你机会。”

“没错，你们确实给予过我引颈就缚的机会。”暴君说道：“我知道你们是怎么称呼我的——‘暴君’。就好像你们召唤出暴政的幽灵，强行将它附着在我的身上，就能够将你们的侵略行径正当化一样。但杜兰人民却愿意为我血战至死，你注意到了吗？你们践踏摧毁了我的人民建造起来的一切，他们清楚谁才是真正的压迫者。所以不要再继续空口白舌地在那里说着什么带来启示之类的话，大家都清楚这不过是句谎言。当泰拉还不过是个存在于童话和幻梦之中的神话时，杜兰人已经在这里度过了漫长的岁月，也早已战胜了你嘴里所说的所谓恐怖存在，你也见识过我们的科技水平，某些地方甚至比你们还要高明，因为我们的知识来自于更为遥远的时代。我想当你见识到杜兰人能为保卫家园倾尽所有时，你也不会太为之感到惊讶。我们曾与你奋勇作战，这让我非常欣慰，原体，当这一切尘埃落定后，我的灵魂也能安息。”

“你大可不必选择死亡。”莱昂缓缓开口，“向你的军队下令，让他们投降吧。你的帝国已经不复存在，首都世界也收归帝国之手。我们已经控制了你的能源系统，就在此刻，我的兄弟正率领他的军队拆毁你的要塞。这大概是你所掌握的最后一丝好运气了，因为此刻和你辩论的人是我，而非是他。就我看来，他完全不会给予你这般宽容大度。”

暴君点点头，又笑了起来。他薄薄的嘴唇半张着，露出发黄的牙齿。

“发话吧。”莱昂催促道，“不需要无谓的牺牲。你将会被带走，为你的罪行接受审判。但你的世界将会由帝国接收，人民也会纳入帝国的保护之内。”

暴君脸上的笑意消退了。“不，我觉得你完全没搞明白这里究竟发生了什么。”他说，“你经历过岁月流逝，然后自以为确实看透了些什么，杜兰也好，泰拉也好。所有的帝国到最后都会迎来不可避免的考验。”

莱昂纹丝不动。

“也许终有一天，你也会面对你无法战胜的敌人。”恶意渐渐自言辞间攀附而上，暴君自顾自地说着，语带苦涩，“那时你将会对我们现在的遭遇感同身受。大军压境，城墙倾颓，势难回天，而你看向你的灵魂暗自发问，我该何以自处？——是逃？是降？还是选择抵抗到底，尽管结局只是白白令鲜血洒向这片银河。”

“直到那天你才会理解这一切，卡利班之主。”暴君那双苍老浑浊的眼睛里闪过一缕亮光，“只有在那时你才能够看清自己，看清你所为何物。这几年的痛苦折磨已经使我们认清了我们的本质，我甚至要感谢你将它展现在了我们面前。那就是我们远比你们要优秀得多。”

莱昂终于抽出长剑，烛光沿金属边缘愉悦地跳跃着，伴随数下熟练的挥动，很快他便进入了决斗者般的戒备姿态。

“我就知道，到最后都会变成这样。”他严肃的声音中听不出一丝情感，“你投不投降？”

暴君抬起头，狮剑的阴影正笼罩在他那凹陷扭曲的面容上。像是执行某种庄重的仪式，他缓慢地自斗篷下方抽出一柄匕首，紧紧攥在手心里。

“你觉得这个怎么样？”他问道。

-

此起彼伏的尖叫声逐渐归于沉寂，鲁斯站在教堂中央，喘着粗气，鲜血如河般顺链锯剑淌落，溅洒在石块铺就的地面上。周围全是法希士兵的尸体，狼群站立其中，铺天盖地的赤色仿佛已经顺纹理浸入装甲外层，使得他们看起来就像刚结束宰杀的屠夫一般。

方才激烈的战斗暂时将约林与他的原体分隔开来，而伴随最后一名敌人缓缓倒下，两人之间再度出现了条清晰明确的通路。他垂下斧头，扰断立场轻轻颤动。杀戮的激情与亢奋正逐渐从他的体内抽离开来，这害得他太阳穴部位开始隐隐作痛地抽搐。

那头曾经是芬里斯之狼，现今不过是堆混在破碎盔甲与残肢断臂中的血肉堆块的生物，正安静地躺在他们面前。和哈拉尔一样，它在倒下前也承受了远超原本人体极限的伤害，原本该由动力甲保护的肉体大半裸露在外，只剩寥寥数片金属碎壳勉强遮盖住下方千疮百孔、毛发凌乱的肌肉纤维群。血痂凝结后的颜色有如漆黑蜜酒，其中毛发、肉块、甚至骨骼碎块，虬结蜷曲，黏作一团，毫无疑问它们正是由蔓延全身的各式伤口——激光、枪弹、刀剑，凡此种种——皮肤上没有哪怕半点完好无损的地方。不过这些同它对周围死者造成的破坏相比，根本不值一提。它用利爪和獠牙硬生生将头颅扯下，剖开肚腹，拽出内脏洒落在地，击杀数遥遥领先于在场的任意一名太空野狼战士，环绕在它周围的尸山血海不可计数，光从这份战果来看，这简直是每位阿萨海姆的战士曾梦想而未曾实现的胜利。

鲁斯缓步走到那头生物身边，缄默不语，凝眸俯视。现在一切都静止了，除去自头盔栅格间汩汩涌出的丝缕雾气外，世界悄然无声地陷入沉寂，周围的战士们收起武器，聚拢过来，却无人胆敢率先开口。约林则依然待在原地，距离鲁斯数步之遥。

随即，狼王将手伸向他的头盔，轻轻将它摘落——本该是坚硬刚强如铁铸般的面容，现今五官轮廓却因极度苦痛的折磨而扭曲。鲁斯跪了下来，捧起他已然身殒的儿子的头颅，眯起眼睛审视起那些变异为非人的部分。过了片刻，他动作和缓地将凌乱鬃毛向后拢去，这头怪物依然保持着临死前的模样：咧着张血盆大口，充血的眼球空洞地瞪着教堂天顶。

他的视线转向约林。

“你为什么没有跟我讲？”他问。

库里奇与基利灵敏地跳到它们的主人脚边，除此之外，这旷大的建筑内再也没有半点动静。

“我……”约林动了动嘴唇，“我只是在等。”

“等什么？”

“解药。真相。某些能够告诉我们——”

“这是我们永远不会拥有的东西。”鲁斯再度站起身，满是焦痕的毛皮顺动力甲柔顺地滑落，飘荡间不时露出鲜血晕染的符文。原体看起来格外憔悴落寞。“你也清楚这全是永远无法兑现的诺言。”

约林注视着鲁斯缓步走来，自死者的躯干上践踏而过，骨骼折断，鲜血流淌，而鲁斯视若无睹。

“看着它，”鲁斯步步逼近，阴郁地开口道：“你看到了什么？”

“我看见的是我们曾经的模样。”约林回答。

“和我们将要成为的存在。”

“你都知道？”

鲁斯忽地站定，此刻他离他的狼主只有一臂之遥。

“我当然清楚风险。我知道凯尼斯螺旋里都藏着什么东西，因为我曾亲自造访过制造药剂的工坊，我知道里面究竟混合了些什么古老的生物制品。其余军团各有自己的毒药——第六军团领到的就是这个。以及，确实，我知道无法从荒原中返回的人会变成什么模样。曾有数次我独自离开狼牙堡，前往终结他们的痛苦。这家伙从外表看也没什么区别。但在军团里……不，这我的确闻所未闻，我还曾幻想过，也许这诅咒不会污染到军团之内。马卡多还曾为此警告过我，但说实话，我们当中有谁曾听从过掌印者的忠告？或许从现在开始，我们必须得这么做了。”

约林低下头，“大人，我很——”

“别对我道歉！”不知为何，这句话莫名点燃了鲁斯的怒火，他径直冲着约林大吼起来，“你清楚该做什么，而你却选择了纵容，甚至还自作聪明地对你的主君保守秘密。而结果呢？这些画面已经传遍这座要塞，不论是我们，是敌人，还是我的兄弟，所有人都把这一切看得清清楚楚。如果你的初衷是将秘密隐藏起来，那你可以说得上是失败得无以复加。”

血液上涌，约林的脸颊烧得发烫，“我本想……”他开了个头便说不下去了。

“你以为只有你的大连，第十三大连，在独自承受诅咒折磨。”鲁斯的声音里满是挥之不去的痛楚，他叹息道，“你们以为只有你们被罪孽纠缠，其余人从未沾染污坏。你们都错了，错的离谱。或许第十三大连的情形更为严重，但我告诉你，整个军团都背负着同样的伤悲。当寒夜降临，战争的喧嚣彻底消逝，世界上的万事万物被剥离殆尽，那时我们将不得不聆听内心真正的声音。所以最好还是回到战场上去，不是么？至少能有些动静把它们隔绝在外。”

鲁斯走了过去，忽然他伸出双手，死死抓在约林的肩上，猛地将他拽到自己跟前。

“说实话，我宁愿我从未思考过这些问题。”他的声音很轻，很低，话语似细流，自鲁斯唇间淌出，除约林外无人得见，“你，唯有你，我永远将你放在最重要的位置上。我还记得那些泰拉人说你绝无可能通过测试，所以当我看见你完成考验时，我的两颗心脏都怦怦直跳。那时我就知道了，无论世事如何瞬息万变，我永远都能毫无保留地相信我的持盾侍从。你是独一无二，无可替代的，约林，泰拉和芬里斯上没人能和你相提并论。哪怕到了最后他们都会让我失望，而你永远不会负我，我始终如此坚信，因为最初我们曾站在同一座大厅之中，奉滕吉尔王为主，那时芬里斯尚未天翻地覆，我们就已经共赴杀伐。”

约林仰起头，鲁斯身上所弥漫而出的悲恸宛如沼泽，拽紧了他的视线，无法逃脱，而他瘦削的脸颊苍白得仿佛像是褪色兽骨。

“我究竟该做什么。”他茫然发问。

即便这时叫他放下手中斧头，他也会毫不犹豫地照办。

鲁斯却松开了手，拢紧身上的毛皮，他咳了数声，朝地上啐出口唾液，心灰意冷地摇摇头，“没有命令。为时已晚了，现在大家都清楚我们的本质究竟是什么。也没有解药——至少没有我认可的疗法。狼使我们变得强大，所以当它反过来咬上一口时，我们也没法抱怨。”

他回头瞥了眼那具曾是战士的怪物遗骸。

“将它火化。”他说，“我们还有仗要打。”

正当鲁斯准备转身离开时，海尔姆施洛的嗓音陡然在通讯频道中炸响。

“大人，我们侦测到有人传送进了要塞顶端。”明显奥格瓦伊正身处前线，即便如此还是难掩他语调里的暴怒，“天使们发动了攻击！”

鲁斯陡然抬起头，方才的怅然瞬间一扫而尽，怒火从他的眼底燃起。

“他曾向我许下过诺言。”原体的嗓音里尽是难以置信的震惊，“一定是你弄错了。”

“我们正在接近他的位置，请您相信，我绝没弄错——他赶在了我们前面。”

鲁斯一把抓起头盔，“他竟敢在此刻捅我一刀？”他咆哮着，力量再度翻涌回来。“操，他可真是会挑时机惹我发火。”

狼王迈出脚步，重重踏在教堂的地面上，他朝前走去，每踏一步都令所蓄积的能量愈发恐怖。黑血很快跟在了他的身边，库里奇与基利早就灵巧游走在主人脚旁，在他们身后则是手持武器、列队而行的狼卫们。就在此刻，风暴鸟战机的轰鸣直灌耳膜，愈奏愈响，它们自教堂外缓缓盘旋降落，连带地面也不由随之颤动。

约林却迟疑了，他不确定自己是否该回应鲁斯的召唤。

“大人，我——”

鲁斯扭过头，“不。”他下令道，“你把尸体带回舰上，再把这个鬼地方一把火烧成灰。我已经受够这个世界了——如果你真的那么渴求赎罪，就去使敌人们的尖叫响彻天际吧。”

狼王头也不回地离开了，只留下教堂和满地尸体。

约林又把头转向布拉维耶的方向，他们俩互相瞪了一会，尚未完全干涸的血液静悄悄地流淌着，不时汇成浅浅洼流。

然后他弯下腰，再次拎起斧头。

“你也听到了。”他说，“我们在这还有事要办。”

 

只需一剑——悄然无声，干净利落。暴君的头颅掉落在地，一路往王座间外滚去，油与血的混合物蜿蜒出了道断断续续的尾迹。匕首自松开的手指间滑落，与地板相撞时便发出了清脆响声，长袍则交叠覆盖于枯萎肢节之上。而他的躯体似乎也随降临的死亡而开始萎缩蜷曲，坚硬又脆弱，不禁令人想到鸟儿的双翼。

莱昂用靴子踢了踢尸体，像是在试探是否还有任何生命迹象残留其中。阿拉乔斯静静走到他的主人身旁，等待下一道命令。蜡烛仍在燃烧，然而随时间流逝，烛身亦在渐减，因此火焰却不如先前那么炽烈了。

“确实有必要杀了他吗，大人？”阿拉乔斯问道。

莱昂从思绪中苏醒过来。“他活着，就意味着危险。”

“是的，但——”

“我们已经让泰拉治下的世界数量增加了。我们终结了一个帝国；为他们带去了另一个。别再说了。”

阿拉乔斯点点头。“正如您所愿。”他深鞠一躬，“但至少我不会因离开这里而感到遗憾。杜兰的尘埃已经令我的喉咙够难受了，能够为这里的战斗画上句号令我非常开心。”

话音刚落，风暴鸟引擎的暴烈怒吼便如山呼海啸般涌来，由远至近，地面在震颤，空气在咆哮，在翻卷，人人都感觉到炮舰仿佛正悬停在他们头顶，那窒闷强烈的气浪将会连同墙壁一道掀起，将这儿夷为平地。

莱昂揪住暴君头顶稀薄的发丝，将头颅拎了起来，走回到王座跟前。

“不，战团长。”他的声音里满是厌倦，“我觉得他们可不太开心。”

通往王座室的大门接连被轰然撞开，隆隆响声自一个房间传到另一个房间，四周烛焰不可遏制地瑟瑟发抖。来者正是黎曼鲁斯，在那张阴郁忿怒的脸上流露着隐约可见的杀意，库里奇与基利一如既往地跟在他的身旁，在他身后则是太空野狼的战士们，转瞬之间，有如自黑森林内缓步踏出的危险野兽，散发着刺鼻怪诞的气味，自四面八方围拢而来，将暴君的圣殿挤得满满当当。所有人皆是武备俱全，武器充能完毕，装甲上遍布灼烧残迹与战损伤痕。第六军团的原体则手提那柄刻满象征毁灭的符文、约莫足有一个凡人身高大小的链锯剑，剑刃锋锐雪亮，闪闪发光。当他走向王座时，悬挂在雨灰色装甲上的零碎图腾装饰——骨头、串起来的牙齿和符文——不时弹起又落下，叮叮当当响个不停。

“我的兄弟。”鲁斯从喉咙里挤出低沉的咆哮声，毫不掩饰其中赤裸裸的威胁，“你告诉我，是否卡利班的誓言对于你们来说也等同于废话？还是说你自以为你能肆无忌惮地拿芬里斯的狼寻开心？对于我们来说，即便是难逃一死，已经许下的承诺也得要兑现。”

闻言，伊尔汀的圣骑士们立刻一拥而上，并排在他们的主君面前构筑起防御阵线。但莱昂却镇静地做了个手势，示意他们退开，而他本人手握狮剑，等待鲁斯朝前走来，另一只手上则是方才杀戮的证据。蜡烛行将燃尽，缕缕刺鼻烟雾摇晃着从残余碎块上挣扎升起。

“你来的太迟了，黎曼。”莱昂说，每个字都足够清晰，盈满始终如一的骄傲，“我们不可能永远等你。”

鲁斯如今已经走过走道的一半距离，巨狼始终紧紧缀在他的脚边，随行的战士们超过了七十人，个个身上满是苦战后的痕迹。有些人未戴头盔，露出刺青遍布、穿有饰物的脸；更多的则依然戴着血迹斑斑的头盔，相貌藏在通讯格栅的后面。伴随剑盾相击的响声，野狼们乘与生俱来的混乱浪涛而来，接连挑衅似地摇摆身躯。五十五名暗黑天使则毫不退让地迎面而立，阵容齐整庄严，以戒备之姿紧握长剑。

“你他妈发过誓的！”鲁斯咆哮起来，手里链锯剑在他的挥舞下吟唱出阵阵沉重的、不祥的韵律，“你竟然染指我们的猎物！”

莱昂却回以一阵讥讽的笑声。“呵，不得不说那还挺简单的。难怪你总是喜欢单打独斗。”

鲁斯的步伐间距变得更大了，他正迅速逼近他的兄弟，莱昂仍然站在原地，背后就是已经空无一人的王座。黑暗间链锯剑的呼啸噪声越发刺耳，环绕雕刻着死亡符文的基盘，杀戮利齿飞旋轮转不停。

接着，正如他曾在不屈真理号甲板上时那样，狼王在莱昂面前停下脚步。他瞥了眼暴君的头颅，那是他曾发誓要亲手摘下的战利品，然后他再度望向他的兄弟。

莱昂立在原地，站姿肃穆挺拔，纹丝不动。斗篷如水般自动力甲双肩滑落，带着一种尊荣高傲的态度俯视鲁斯。而后者的体格较他的兄弟更加健壮与魁梧，鲁斯始终保持着蓄势而动的姿态，像是随时会暴起伤人的猛兽。头盔上的血迹与污渍交织出的纹路则为他平添了不少杀意，令他看起来像是某种游荡在深邃黑暗里的幽魂，或是纠缠在某个种族共有记忆内关于掠夺这一概念的具现化身。

“你该退开了，兄弟。”莱昂平静地说，“这些威胁也无济于事。”

鲁斯哈哈大笑，那是种从喉咙中发出的嘎嘎声。“哦，我不这么觉得，它们确实会有用的。”他森然低吼，“正是它们成就了我们。我等乃是自你往日的恐惧里走出的野兽，我尊贵的大人。我等乃是纠缠在你梦境之中的癫狂。我等既是毁灭者，亦是创造者，最为纯洁，也最为狂野。而你，你嫉妒这点，因为你永远也无法与之相提并论。”

悄无声息地，空气中多了丝怪异的热流，仿若两人间同时涌起了不自然的躁狂感。

“兄弟，我永远也不可能会对你产生嫉妒之情。”莱昂说，“我已经看够那群和你厮混在一起的家伙了。”

鲁斯一跃而起，毫不迟疑地朝前冲去，伴随满腔狂怒的吼叫，他狠狠一拳砸在他的兄弟的胸甲正中央。

重击之下，莱昂踉跄着往后退去，脚跟砰地撞在王座上，暴君的头颅也随之飞离他的掌握。鲁斯大步追了过去，准备挥出第二拳，而这次莱昂早有准备，他后撤数步，抽出狮剑，迅速摆好架势。

“所以这就是你来此的目的。”卡利班之主叹息道，“果不出我所料，真令人失望。”

鲁斯的战士们顿时围拢到了他们的主人身旁，尽管目前谁也没率先发动攻击，无疑所有人都做好了开火的准备。

“你始终管我叫野蛮人。”鲁斯啐了一声，他松开链锯剑，却始终紧攥拳头，“好了，现在你很快就会明白它真正的含义了。”

他们二人面对面，谨慎地绕着圈。鲁斯的怒火显而易见，它现如今正源源不断地从他的身上涌出，如同烈焰燃烧时持续不断外溢的热量，还有从喉咙里释放的嘶嘶喘息。莱昂，尽管他看起来更为冷静自持，但他的愤怒不比鲁斯来得要少，方才实在有失尊严，尤其还当着他的战士们的面。但这不是莱昂所习惯的那种正式、文雅的决斗——倒不如说是场斗殴，它还是由个野蛮人挑起的，这家伙脾气粗鲁急躁，和他养的狗比起来也好不到哪去。

“别再找借口了，真的没必要做到这地步，兄弟。”莱昂说，“你知道你随时可以放下伪装。”

“我的战士们在下面奋战。”鲁斯又吐了口口水，“如果你曾经帮助过他们，我倒是能和你握手言和。”

“那你倒是自己去啊。”莱昂反驳道，“别为我实现了你办不到的目标就冲我发火。”

鲁斯陡然抽身回退，挥动链锯剑朝他的兄弟横劈过去。莱昂的反应同样敏锐，他双手握紧狮剑，猛地迎上了这一击，伴随轰然炸响的四溅火花，他成功逼退了鲁斯的第一次进攻。剑影翻飞，星光坠落，金铁铿锵之声不绝于耳，这只是浅尝辄止的试探，长剑时而撞击，时而分开，克拉肯之噬的利齿毫不留情地啃咬在狮剑同样美丽致命的边缘，尽管双方目前仍然处于均势，谁也没找到决定性的突破口。

战斗打响的瞬间，自黑血的战士们中间便爆发出了阵阵呐喊，太空野狼尽情挥舞着手中的武器，用响彻天际的咆哮表达对他们的主君的支持与鼓舞，音浪排山倒海，呼啸而过，近乎大到震耳欲聋。最初，黑暗天使们依然保持沉默冷静，但渐渐地，似是有什么触动了他们的内心，在伊尔汀的带领下，骑士们有节奏的呼喊声开始变得嘹亮。就像曾经在卡利班的竞技场上那样，他们发自内心地为卡利班之主呐喊，欢呼的浪潮愈涨愈高，这股声浪与狼群的吼叫互相竞赛，看看究竟是谁能盖过对方。

“你老觉得你高人一等，”鲁斯朝莱昂的方向呸了一声，使上更大的劲催入锁住的手臂，“你这迷之自信到底从哪来的？莫非是小时候留下了什么心理阴影吗？”

莱昂寸步不让，他看起来气定神闲，似乎全然没受任何影响。“我不明白你是什么意思，说真的，也没有人向我解释过这个。”

铮地一声巨响，两人再度分开，莱昂朝后退去，而鲁斯毫不停歇地追了过来。每道劈下的攻击沉重得都足以开山裂石，剑刃携足以斩断骨骼的巨力来回交锋不停。就算原体们听见来自随从们的高呼，自他们的面容上也没有表露任何迹象。双方早已是积怨已久，如今每道劈砍斩击皆是毫无保留地全力施为，大远征旗帜下所掩盖的怨怼在愈发快速和精准的攻势下暴露无遗。

“不，我们的意志始终坚韧如一。”鲁斯怒气冲冲地朝前猛推过去，迫使他的兄弟连连后退，从王座一路撤往下方长廊。“先前你就已经见识过，而你还一直渴望与我们比肩。”

“我所见的只是谵妄胡话，兄弟。你们不但精力过剩，还找不准方向。”

与莱昂相比，鲁斯的体格要强壮不少，因此他能凭借自身体重与动力的优势狂暴地挥动手中长剑，但莱昂在灵巧上更胜一筹，总能以敏捷刁钻的格挡刺击令鲁斯失去平衡。两人你来我往，步履交错，以佯攻欺骗对手，伴以凶狠果决的劈砍，披风与毛皮被剑刃切得支离破碎，垂挂在盔甲上的饰品四散飞落。来往交锋的冲击回响在王座间中，迅捷狂暴，每一击都比上一击要更快、更为凶险。

周遭的欢呼呐喊声已达高潮巅峰，王座间内处处可闻，甚至壁龛深处也无可幸免。在场的所有军团战士都是身经百战的斗士，也早已习惯了练习笼与决斗场内的常规战斗，但他们中从未有人目睹过他们的主君如此倾力而为。鲁斯与莱昂皆是经由帝皇之手而生，熟知掌握帝国所有已知的策略，并达到了物理学与生物学所能允许的强壮、迅猛与狡诈的极限程度。当他们挥剑出击，斩向彼此，身姿堪称宛若神明——身影因超过肉眼可见的速度而变得模糊不清，每次对抗都精准无误地锁定在最完美的位置上，其威力所引发的破坏程度足以掀起一场世界末日级的灾难。

终于，他们暂且双双退开，气喘吁吁，盔甲上均是平添不少深邃裂口。鲁斯咧嘴哈哈大笑，这是一种尖酸刻薄、不怀好意的笑声。

“这对你来说太过于刺激了吧，我尊贵的大人？”他讥嘲地开口，“就算你能数的清楚被你征服的世界数量，我猜你也从来没这么战斗过。”

“不，这对我来说从来就不是场游戏。”

“我也一样。”

莱昂冷笑起来。“你把所有的事情都看做一场游戏。这就是为什么他们派我来到了这里——马卡多根本不信任你。没有人会信任你。你的军团就是乌合之众，我想，要不是你时刻记得赏他们几巴掌帮他们清醒一点，这群蠢狗早就互相打成一团了。”

“是啊，要是他们像你家的小崽子一样有出息就好了。”

“你说得对啊。”鲁斯这话分明就是嘲讽，莱昂的声音里也冒出了火气，“对啊，想想看——这很难想象吗？”

鲁斯松开双臂，懒散地在身前挥动着克拉肯之噬，“我知道你为什么这么做。我知道你为什么征服了一个又一个世界，迫使你的儿子们踏入一场又一场马卡多为你找来的战役中。但是我们的父亲永远不会这么做的，兄弟，他永远不会挑选出他最钟爱的那个孩子。退一万步说，倘若他真的这么做了，那也不会是你——圣吉列斯、罗格或者荷鲁斯，我想。你一直在试图博取他的注意，但这只是白费功夫，你永远不可能如愿以偿。”

“并不是谁都像你一样在皇宫中没有朋友的，黎曼。”莱昂的嘴唇勾起了轻蔑的笑容，“你对我们父亲的喜恶一无所知。”

“也许吧。”鲁斯答道。他又朝前迈了一步，链锯剑嗡嗡作响，“但他也不在这里，对吧？现在这儿就只有你，和我，还有克拉肯的利齿。”

“这剑真丑。”莱昂朝鲁斯手里的武器投去警惕的眼神，“真是破锅配烂盖。”

鲁斯欺身向前，剑锋低扫，瞄准了莱昂的腿部，但莱昂双手握紧狮剑，回以一记平斩猛地挡了下来。见此情形，鲁斯手腕翻转，将链锯剑朝上挑去，力图令莱昂失衡，一时间两人再度陷入僵局，身后则是如影随形的叫好声，直抵长廊尽头。

随后莱昂出手了，长剑相错间缓慢来回拉锯，却在最后一刻陡然上挑。鲁斯所挥动的反击角度过高，伴随爆响的噼啪之声，克拉肯之噬不慎脱手滑落。他刚想伸出手将它抓回，莱昂却抢先一步将它踹开，令它在嘎吱嗡鸣之声里一路翻滚着沿长廊跌落下去，迫使沿途圣骑士们纷纷让开道路。

或许在莱昂看来，这就意味着闹剧已经画上句号，因为他并没有继续朝鲁斯的胸口刺出致命的一剑，可显然狼王不这么想。怒火更炽，鲁斯咆哮着，径直朝他的兄弟冲去，他将自己的身躯化为武器，狠狠撞在莱昂身上。

在如此之巨的冲击力下，两人一道撞上了最近的立柱——柱身由纯石质材料打造而成，直径足足一米。莱昂整个人砸入坚硬石块，立柱顷刻间破裂成碎块，四散飞溅。鲁斯挥下一拳，又一拳，怀着狂暴的怒火朝下砸去，他的兄弟那精致华美的头盔在连续捶打下裂开道道痕迹，太阳穴位置的天使之翼也被揍得凹陷下去。莱昂倒在地上，头晕眼花，他握住狮剑试图以笨拙的动作还击，但这一记攻击过于疲软无力，压根没有命中。鲁斯站起身，抓住他的肩膀将他拎了起来，伴随愤懑的吼声，莱昂被他径直扔了出去。

莱昂重重地摔在地上，后背着地，在石板上又往前滑了一段距离。鲁斯片刻不停，抬脚朝前追去。方才克拉肯之噬被扔得很远，此刻他仍然手无寸铁，而当他想要捡回自己的武器时，阿拉乔斯却挡在他的面前。

似乎完全没有预料到这突如其来的挑战，原体踌躇片刻，随后放弃了取回链锯剑的打算。他劈手自阿拉乔斯手中夺过斧头，随后以足以将战团长的头扯下来的力气，重重赏了他一拳，直打得阿拉乔斯当场趴倒在地。

“这个还行。”他嘟囔着，转头冲往正在重整态势的兄弟。

莱昂此刻已经翻身跃起，两人再度撞在一起，斧对剑，来自第一军团的两把武器交错相击。双方的攻势较先前更快、更疯狂，锋刃终于划开早已破损不堪的盔甲，令交锋以来鲜血首次洒落在地。浓稠有如引擎燃料，片片绯红斑点在地板上接连不断绽开艳丽花朵，绘出他们一路杀出长廊，又进入了前厅的轨迹。如此纯粹持久的暴力图景令在场所有军团士兵个个目眩神迷，只能本能地迈步紧跟而去。

他们厮杀不休，彼此都坚信对方恶行确凿，携半神之怒来往交战。

“你没有容身之处，黎曼。”莱昂气喘吁吁地吼道，与此同时奋力回击着鲁斯的劈砍，“所有人始终对你避之不及，这完全是你自作自受。当大远征结束，你还剩下些什么？除了你的家园世界，除了能在上面的荒山野岭里喧闹打斗外，你什么也得不到。这就是你想要的？”

“我别无所求。”鲁斯反驳道，“我只想知道我究竟是什么。我们都是为了某个原因而被制造出来的，至少我们都应该知道我们本质为何。”

“哈！但有些意志已被污染。你也知道。军团会被制裁，他们的主君自然也要受到审判。或许你会是其中之一。你想过吗，兄弟？如果那天真的来临，我也不会觉得有多惊讶。”

“别乱讲那些你根本不懂的事情，小子！”鲁斯吼道，“神啊，你有多傲慢自大就有多愚蠢无知。”

两位原体一路交战穿过层层厚重大门，沉浸在怒火之中，两人谁都没意识到周围环境的变化，而军团的战士们根本追赶不及，尽数被抛在身后。冲出门口，迎接他们的便是开阔的天空，这里是一座为暴君而建的观景平台，位于要塞的顶端。当莱昂与鲁斯踏出堡垒时，天穹之上适时地响起了阵阵低沉雷鸣，宛如向他们表示欢迎。拜方才重型弹药轮番轰击所赐，云层里已蓄满电流，亮光闪烁，而风雨欲来的暗沉天色与堆积的焚云也平添了数分压抑感。

他们再度分开，喘气声愈发沉重，双肩也压得更低。

“我为你感到忧心，我的兄弟。”鲁斯呸了一声，“我看到当你的征服结束的那一刻，直到那时你们将不得不审视彼此，看清你们究竟变成了什么模样。即便泰拉无人能够做到，我已经看到了你的面具后面掩盖的东西。我们背负的诅咒已经举世皆知。而你的毒药，尽管现在还藏匿在黑暗里，但迟早它终归会暴露在世人面前。”

“我们并非都身负诅咒。”莱昂答道。

“我们都是以同种方式被制造出来的。”鲁斯嗤笑，“怎么可能会出现例外？”

高堡之下，燎原野火肆虐不止，凡是它们掠过的地方都留下了丑陋的焦黑纹路，簇簇冲天浓烟如同凿下的坑洞，遍布视线所及的任何一个角落，这正是两支军团所携手降下的惩罚的明证。西部的要塞在暗黑天使的攻势下摇摇欲坠，位于北部的工业区同样卷入汹涌恣肆的爆炸浪潮内，空气震颤，大地摇晃，那是一片霓虹般刺目的海洋，火焰贪婪地吞噬了所能触及的一切建筑。自平台的陡峭边缘俯瞰，猩红要塞也未能逃开毁灭的命运，怀以先前所遭受的磨难痛苦而引发的滔天怒火，野狼们正愤懑地执行着他们的复仇。

疾风尖啸，伴以诡谲跳动着的烈焰旋舞不休。南部地平线边缘上反复劈过雪亮电光，映亮正蓄势待发的磅礴洪水。似乎杜兰本身已感知到了某种召唤，正试图冷却这沸腾在星球上的炽热熔炉。

“我们乃是人类帝国的第一军团。”莱昂咬紧牙关，字字句句像是从牙缝里挤出来似的，他攥紧长剑，冲过平台，挥舞利刃砍向战斧，“我们没有秘密。”

毋需多言，唯有战斗，仿佛永无止境的战斗，无人妥协亦无人退让。鲜血与汗水混合在一块，自莱昂的肌肤上渗出，浸湿了盔甲，每次挥砍都令他的手臂仿佛又沉重了几分。鲁斯的状况也没好到哪去，在他的右腿上多了道极深的伤口，尽管怒意依然持续驱使着他不断进攻，然而伤势未愈，痛楚仍在不断累加，即便是拥有超人般的体魄，难免也会开始有些吃不消。即便如此，交锋却变得更为凶险与狂暴，近乎于是肆无忌惮地朝对方倾泻招招致命的攻击。精力渐减，而肾上腺素适时注入进来，鼓动起第二颗心脏更为强劲地搏动着，浸染每一块肌肉，只为榨取哪怕多一丝能量，多鼓一把劲。

鲁斯重重挥出一拳，却擦着莱昂的头盔轰入了身后的墙壁中。砖瓦应声碎开，冲击力之巨甚至引发建筑内爆。莱昂劈手抓住他的敌人，用力将鲁斯整个人抡了个圆，掼进墙内。这两人，如今紧紧纠缠扭打在一块，猛撞进坚硬石块内，令整块区域沿边缘开始滑动。

雷鸣声再度袭来，与此同时滂沱大雨终于自炽热灼烫的大气层中降落，甫一触及坚实平面便弹跳而起。两位原体完全没有罢战的意思，护墙倾颓，石块残片自高处如瀑布般坠落。沉迷在搏杀中的两人早就忘记了这场决斗的起因，更遑论其中的重重危险。有如互相撕咬殴打的野兽，他们的心灵被渴求胜利，需求胜利，如此纯粹澄澈的愿望与完整而高傲的战士精神所驱使，不假思索地朝对方猛扑过去，紧贴露台边缘，剑刃再度死死抵在一起，谁也无法挪动分毫。

莱昂试图逼迫鲁斯退后，令他从护墙平台边缘坠下。于是他伸出手去，死命攥住他的兄弟背上那张泛黑色的狼皮，却只是将它拽了下来。拴挂符文饰物的绳索也被莱昂扯断，各式各样的精致饰品噼噼啪啪地散落开来，在石板上无规则地四处弹动。鲁斯也放弃了固守原地的打算，他蹲下身，张开双臂朝前扑去，正好抱在莱昂的腹部上，全力一搏之下，两人再度混搅成一团，在推力作用下冲过破碎的护墙边缘。

停滞在边缘的那一瞬两人依然没有停下手中的动作，长剑与战斧再度朝彼此呼啸而去，同为钢铁的锋利边缘来回挤压碾磨——莱昂试图维系持剑的姿态，而鲁斯则想要打破他的防御。伴随最后一次角力的尝试，两人的重心朝下倾覆，不堪重负的立足之地也终于化为如瀑般的石子雨。

伴随连绵雨丝，两个身影皆是沿要塞外墙急速朝下坠去。这座堡垒的墙壁并非一马平川，五十米开外的地方修建出了略微向外倾斜的部分，原体们在上面砸穿了个巨洞后又再度掉进了内部，先是狮剑，再是鲁斯手里的战斧，一连串冲击过后，早已不知道被扔到了哪个深渊的角落里了。

环绕在他们身旁的只剩被捣烂、研磨，碾作碎片的废墟，鲁斯和莱昂再度摇摇晃晃站立起身，哪怕手中都没有了武器，掩蔽于内心的忿怒却纹丝未减。无需多话，两人紧攥双拳，再度纠缠为一处，你来我往地朝对方一次又一次地挥去。雨帘随风卷去，从破败不堪的动力甲上扫落浓稠猩红的道道细流。

坠落的位置处于东部最高的护墙边缘，因此他们仍然远离地面。朝下方较低的楼层望去，略微可见破碎残骸与飘荡浓烟，伴随迫击炮的轰击巨响和机甲行走的低沉轰鸣，若隐若现。

鲁斯使出全身力气，朝莱昂的太阳穴砸去，将他的头盔都打的凹陷下去。莱昂踉踉跄跄地往后退了数步，避开了后续的攻击，随后同样回敬了鲁斯一拳。他们再度摇晃着接近彼此，猛力撞击撕扯对方，雨后的地面上混合了粘稠的泥泞，使得两人滑倒在地。即便是到了这地步，在动力甲的辅助下、在基因强化后的肌肉加持下、在无法消解的怒火推动下，每一击依然都有着无以形容的恐怖威力。

终于，鲁斯抓住机会，果断出手，彻底击碎了莱昂那早已残破不堪的头盔。这显然令天使之主怒意更炽，他毫不迟疑地紧抓住鲁斯，将他整个人沿护墙丢了出去。鲁斯翻身而起，咆哮着疾冲回来，格开莱昂虚弱无力的还击，再度瞄准裂缝的部位抡了过去。

有那么片刻，鲁斯窥见了决胜的道路。方才那一拳几乎将他的兄弟的头盔彻底击落——他只需站起身来，朝前冲去，将莱昂按在护墙边缘，利用来之不易的优势把他揍得跪在地上。

痛楚撕咬着他身体的每个关节、每块肌肉，酸胀发热得叫人难以忍受。再加上身上多处骨折，动力甲早已严重损坏，克拉肯之噬也不翼而飞。鲁斯抬头望去，莱昂的情况也好不到哪去——原本整洁光滑的披风如今化为满是脏污的破布，而他的双肩也同样耷拉着。

最开始，鲁斯还以为他听见的笑声是从遥远的地方传来的，过了片刻他才明白它正是来自于他的喉咙。这浪涛似的笑令他的胸膛开始抖动，难以抑制的欢乐之情从胃部上涌，如此荒谬可笑的情景正无比清晰地呈现在了他的眼前。最开始，他们作为超凡而可怖的战士之王展开决斗，而临到结束的时候，他们却像是两个在街头巷尾打架斗殴的混混，原本华贵典雅的服饰也被撕得粉碎，但至少他们都不像最初那么生气了。

“你笑什么？”莱昂跌跌撞撞地朝他走去，咕哝着吐出含糊不清的字句，他的拳头依然紧握。

鲁斯挣扎着翻过身来，他感觉到肋骨处传来阵阵刺痛，但他就是笑得停不下来，“赫尔的牙啊，兄弟，”他咳嗽着吐出一口吐沫，鲜血溅在了通讯格栅上，“我们这是在这里干什么呢？”

莱昂摇晃了一下，在他身前站稳脚跟，他的身影在喧腾急雨里显得模糊不清。闪电炸响，在掠过要塞边缘时被仍未熄灭的火焰染成滚烫赤红。

“你投不投降？”莱昂问他。

“我……啥？”

“你、投、不、投、降？”

他发觉自己已经无法阻止滚滚涌出的笑声了。它已化为湍流，如同冲刷着要塞两翼的瀑布般势不可挡。鲁斯试着开口，试着说些能够结束这场荒诞闹剧的话语，但他却半个字都讲不出来。

莱昂觉得这依然是某种荣誉决斗。尽管他们已经把彼此揍到快要失去意识，还在狂怒中拆掉了暴君的大半个宫殿，但天使之主仍未满足。

这简直是疯了。

鲁斯彻底不再压抑自己的笑声，他仰起头，靠在无尽大雨冲刷不停的墙壁上，纵情大笑——狩猎也好，大远征也好，他的军团之中的疾患，原体之间的政治纠葛，甚至是种族的命运也好，此刻他尽数将它们抛在脑后，肆意沉浸在无法控制的、充满童趣的快乐中。

所以他并没有看到那令尘埃落地的最后一拳。

他既未提防，也未举起手臂试图防御，甚至他都压根没看见莱昂蹒跚走到他跟前，将他那染满鲜血的拳头向后摆去，然后以足够砸开他的颅骨的力气朝他挥来，它落在鲁斯的头上，森寒冰凉一如卡利班上的林立墓碑。


Chapter.V

在他苏醒之前，黎曼鲁斯于深眠中陷入了缥缈而昏暗的梦境。

最初的画面是关于杜兰的。他记起了那场追寻首都星球的漫长狩猎，狼群在虚空里集结，随后猩红平原上便燎起短暂但残酷的战火。他记起了那张野兽的面容，那是他第一次看见它身披军团动力甲的模样，随后这怪诞诡异的画面便尾随在身后，猛烈地侵袭着他的内心世界，令他在发狂的边缘徘徊，直到他的兄弟向他发起挑衅，彻底燃尽了仅存无几的理智。随即，他记起了那场打斗，他弄丢了克拉肯之嚎，还打碎了莱昂的头盔。

但那都是很久远的事情了，远到连年月本身都模糊不清，尽管盘旋在脑内的记忆一如他的心跳般沉稳切实。光阴若白驹过隙，回首往昔，这些曾真实发生过的故事似乎也涂抹上疯狂与超现实的色彩，有如经过吟游诗人润色加工后的传奇故事，它不是真正的过去，而是段自由延展、不断变化的离奇幻象。

比约恩那时也在杜兰么？时光流逝不留影踪，留下的只有遗忘与疑问，可比约恩似乎永远守候着他，从这一切尚未开始前便在等待，等待着属于他的时代降临。

他再度回忆起与莱昂之间的爱恨情仇，现在看来简直滑稽可笑而又毫无意义，甚至他们本可以避免这场无谓的意气之争。对于暴君的怨恨也早已烟消云散，自那之后他又亲手取走不计其数的生命，鲜血奔流成宽广的河川，而原本他所享受的复仇快感与谋杀艺术，在如此兵荒马乱的年代里早已不再是可以游刃有余品味的乐趣了。

也许，他想，杜兰本身就是一次考验，属于莱昂、属于他，抑或是二者皆是。要如何才能激怒原体们呢？他们会挥剑相向吗？他们将会在怒火的驱动下做出何种举动？到底谁才是更强的一方？

可这些问题已经有了截然不同的答案。他需要对抗的是更为可怖的敌人，但这些敌人再也不是许久以前便散落在星河四方的人类同族，他们同样诞生于全父的领域，是全父所司掌的神圣穹苍中最为璀璨的星辰，是最值得信赖的灵魂，他们本该在黑暗中燃起火焰，守护这灿烂光辉。

梦境里落下更多支离破碎的画面，有些是保持原貌的历史，有些则是夸张缥缈的传奇想象。他望见豪泽尔（Hawser）朝他走来，而他从一开始就觉得这个凡人的命运格外奇异。接着他来到了尼凯亚会议的现场，在那时命运便已暗自铺下通往灾祸的道路。然后鲁斯发现自己站在熊熊燃烧的金字塔前，它们正是被他亲手焚为废墟，痛楚与悔恨噬咬着他的心脏，那时他还曾与另一位兄弟交战，而下一秒它便被亚空间内掀起的凄厉风暴所吞没。

在那之后是阿莱克希斯上层叠堆积的尸体，冈恩的死和雅兰特的血战。如此之多的战士拥怀死亡而眠，无论是睡眠还是清醒着，他仿佛都能望见无数幽魂将他围在中央，投来寂然无声的凝视。

而到最后，恐惧之海将淹没这所有的一切，它们翻滚、上涌，直到浮沉在脑内的只剩绝望。倘若珍之重之的事物被剥夺殆尽，即便是原体也会感到无助彷徨。他目睹过围城结束后的泰拉，只剩焦黑、脆弱的废墟，而他来得太迟，除了哀泣外什么也做不了。他也曾穿过荒废皇宫，那时他双脚交替抬起落下，靴子深陷入尽是死者遗骸的泥沼。

那时他就早有预感，那就是这跗骨之蛆般的罪恶感将一路如影随形地纠缠着他，永远不会消散。无论他曾夸下多少海口，又兑现了多少，都无法改变那个事实：在最终的考验降临时，他却没有及时赶回泰拉。有些伤口可以治愈，但有些将永远裂开狰狞巨口，无法闭合。

彼时彼处，几乎没有人胆敢接近他。那些在荷鲁斯所发起的毁灭袭击下幸存下来的人们仍茫然机械地游荡在城垛上，在泰拉的残垣断壁间，仍有小规模的战斗不时爆发，或许还要持续好几个月。但他却完全提不起任何兴趣，因为那场最为浩大冗长的纷争早已落下帷幕。

他未曾目睹多恩将全父的躯体带回泰拉，亦未曾目睹他们将圣吉列斯的遗体带离。因为当他来到泰拉时，他发现大局已定，覆水难收，大厅层层封闭，人类之主所下达的最后一条谕令已被执行完毕。现在他已远离尘世，锁在由他亲自设计建造的高山中，即便是他的亲生儿子也无法再一睹他的容颜。

谁敢说在目睹过那座只有恐怖与苦痛的监狱，那座注定将余生尽数埋葬的坟墓后，还不会心生绝望？又有哪个灵魂，在曾体验过这世上一切的美好与幸福后，还敢说不会被它所摧毁？

所以当鲁斯发现真相后，他逃走了——生平第一次他做出了这个选择——逃离所见的景象，遁入皇宫内部，满怀对沉甸甸压迫在心脏上的毁灭景象的愤怒。黑暗顷刻间缠绕上来，簇聚拉扯，扼住他的喉咙，令他无法呼吸，将意识拖入昏迷的深渊。那时他精疲力竭，先是雅兰特上的苦战，又是不顾一切、狂乱绝望地冲往泰拉的旅程，而压垮最后一丝理智的稻草，无疑就是他的发现所带来的难以置信的恐惧。

因此他倒下了，倒在他未能守卫的皇宫深处，在寒冷幽暗中睡着了。

但在他苏醒之前，黎曼鲁斯于深眠中陷入了缥缈而昏暗的梦境。

他又在梦中回到了芬里斯，很多年、很多年以前的那个芬里斯。新下的雪花澄澈明净，在冰凉耀眼的日光下闪烁着漂亮的光彩。狼牙堡尚未动工，高峰维持着原貌，它静静矗立在遥远南方地平线上，山脊涂抹了数道斑驳纹路。

他踏入白茫茫的原野里，皮靴深深埋进厚重积雪，呼吸所吹起的袅袅雾气笼在脸前。他要走过一段漫漫长路，踏遍叠嶂层峦，直至彻底搜遍这片土地的每个角落。

有位流浪者跟在他的身旁，身披粗织灰色长袍，看不见面容。那张脸始终藏在兜帽下——你无法抬眼直视，否则你的双眼就将被灼伤，有如凝视平整雪地上刺目的反光。

他也不清楚究竟从何时起他们便开始结伴而行了——或许只有片刻，也或许已经走过了一生。

“是时候了，鲁斯族的黎曼。”流浪者轻声开口，那声音年轻又苍老，同时具有男性与女性的特征，但始终温柔细腻，其间浮沉着沉郁凝重，宛如身背整个时代重负般的哀伤。

“什么时候？”他答道，停下了脚步。

流浪者转过身，朝阿萨海姆的顶峰投去视线，天空闪烁着水晶般的色泽，群山并立，沉默不语，如齐整军阵般屹立在永恒之中，凛然不可侵犯。“该去完成你为之而生的目标了，或者放任你的悲伤毁掉你。由你选择。”

鲁斯不明白。“我是为了保护您而被创造出来的。”他说。

“不，一直以来你都搞错了。你是被创造以保护我的造物的。”

流浪者再度动身，他往上攀去，手中拄着枝铁松制成的拐杖，身形佝偻。

鲁斯站在原地，目送他的离去。那更远的远方是他无法抵达的目的地。空气寒彻骨髓，最后一次，他转过身，步履蹒跚、满身疲惫地沿来时的路折返，狼牙峰沉默不言，彼时要塞尚未自平地升起，雄伟山脉得以维持它原初的模样。而他从一开始就命定了要完成的工作正在等待着他，那将是穷尽一生才能得以实现的伟业。

随后幻梦消散，如春日雪融，然而梦里冰霜世界的寒冷化为空旷宫殿内盘旋的冻霜，日光悄然降下，为泰拉冬日苍凉单调的大块灰色增填了数分柔和的暖意。

鲁斯醒了。他眨眨眼，瑟缩着打了个寒颤，慢慢从地上站起身来。

他确信自己仍然待在晕倒前所处的位置。在他的背后是描绘杜兰征服战的纪念壁画，时间停留在870.M30，画面上他乃是永恒不朽的原体，与他的兄弟并肩作战，维持英勇无俦的姿态，击退恶龙，带来和平。这古旧的艺术品看起来仍旧完好无损，但与这幽邃殿堂内的万事万物一样，它同样掉入了厚重的历史尘埃里。厅堂内晦暗、冰冷，一如梦境中的芬里斯，淹没在呼吸可闻的寂静里。可他却不是孑然一身。他的兄弟同样注视着这幅壁画，注视着两人永远凝固在过去中的身姿。天使之主依然面色苍白，神色淡漠，但现如今这垂死世界的星火余烬仿佛在他的肌肤上抹上了层微蓝的色调。

“你还记得杜兰。”莱昂对他说，怨恨自他的唇角悄然涌落。

“我记得。”鲁斯摇晃着站稳脚跟，他低声回答。此刻他尚未完全摆脱梦境，仍像个迷途者似的有些迷茫无神。在赶往泰拉的路上他从未合过眼，而路途太过遥远，当荷鲁斯发起最终攻势的消息传来，他们尚在星海里无望地追赶。他和莱昂，作为一对旧恨深重、纠缠多年的老对头，但最终的杀戮之时来临，他们又在哪？作为结局来说，没有比这更讽刺的了。

陡然，长剑被莱昂抽了出来，苍灰色的金属边缘在低温中泛着光。鲁斯认出了这柄剑，这与当年决斗时莱昂所用利刃是同一柄，那时他将它从莱昂手里击飞。而据说在那之后的数十年间，天使之主再未令所持武器脱手滑落。

“我曾以为，在杜兰上时我已知晓愤怒为何物。”莱昂死死盯着眼前的画面，“但那时我实际一无所知。”

鲁斯一言不发，自他的身边走了过去，他意兴阑珊。历史并不会铭记他们是因何耽搁，而只会记下第一军团与第六军团并未及时抵达，而这也就足够了。

“黎曼，回来。”莱昂嘶哑地叫道，他举步跟了上去。

“为什么，兄弟？”他问，堆积如山的灰尘悄然飘落在了他的唇边，“你还有什么要说的吗？”

莱昂在画廊尽头追上了他，那儿摆放着更多的画幅，描绘一场又一场胜利的图景落了灰尘，冷冷清清。他的手狠狠捏在他的肩膀上，然后莱昂把他拽了过来。

“还有未完成的事，那场决斗。”莱昂嘶声低吼，灰色双眼盈满无名怒火，“年复一年，最后我们都忘记了它还没了结。”

“你走了。”鲁斯陈述道。他完全不想与莱昂再打上一架。“当我醒来的时候，你已经走了。”

“我如果当时不走。”莱昂说，狂热与怒火攫住了他的理智，所吐露出的话语无法控制地颤抖着，“真的，我会杀了你。但现在我已经无所谓了，你知道吗？因为一切都完蛋了，这个世界彻底疯了，留给我们的只剩待清算的陈怨。”

鲁斯却压根连防御的姿态都懒得摆出来，很久以前他就脱下了动力甲，只穿了件厚重长袍。那雪亮锋锐的剑尖正抵在他的胸口，而另一端则紧攥在莱昂手中。

“这个世界并没有终结。”鲁斯告诉他，他深深望向莱昂的双眼，轻声道，“希望尚存，除非我们选择放弃。但我们的战斗已经结束了。就把它留在杜兰上吧。”

莱昂的面容因狂怒而扭曲了，“你总是学不会教训！”他嘶吼着，鲁斯看见了从他的身上所散发出的悲恸，“你本可以再快一些的！正是你那愚蠢的骄傲让你在虚空里磨蹭个不停！”

然而，鲁斯仍然垂手静立，一动不动。尽管此刻莱昂的双眼中已经盈满了野兽般的疯狂与危险。

“我与你，我们身负同样的罪孽。”莱昂又催促道，握紧长剑的手指收得更紧了，“和我战斗吧，这样我们就能审判彼此，以罪人之手终结罪人之命。我不会再重复第二遍了。”

就在那时，鲁斯便已经清楚莱昂此刻绝不会回心转意了。他的兄弟看起来似乎完全意识不到自己身处何处，或许他又回到了暴君的王座间里，因他那不容亵渎的骄傲受损而怒不可遏。

所以他没有动。鲁斯沉静地站在原地，任由剑刃的阴影落在毫无防护的胸口上，然后他摇了摇头。

那声凄厉惨烈的嘶嚎，与其说是为了庆祝胜利，倒不如说是因极度痛楚而爆发出的哀鸣。莱昂紧握住剑柄，狠狠将它刺了下去，锋刃深深埋进他的身体，凿穿血肉，在抵上原体的骨头时开始弯曲，阵阵不堪重负的尖啸随之响起。

鲁斯同样咆哮出声，他的后背传来难以忍受的剧痛，然后黑暗再度涌来。他向后倒去，砸在遍布灰尘的地板上，砰然巨响在寒冷、黑暗的房间里回荡着，而长剑依然钉在他的身上。

他仰起头，视线里最后的景象便是站在他身旁的天使之主，身材高大，脸色煞白，对遥远往昔无限悔恨的疯狂萦绕周身。

紧接着世界再度归于寂灭。就像在杜兰上，又一次，他的意识开始消退。鲁斯觉得自己在坠落，越坠越深，直至穿过了无穷无尽的虚空，而后他终于昏迷了过去。

Chapter.VI

故事告终，鲁斯也坐起身来，自脸上悄然露出微笑。哈尔多仰起头看去，他的脑子里装满了问题，但他却还没想好该如何将它们一一讲出。

“莱昂其实也清楚，他不会对我痛下杀手的。”鲁斯自嘲似的勾起嘴唇，说道：“后来他告诉我了，在最后一刻他偏转了剑锋，避开要害。但还是花了整整一个星期才痊愈，真是把该死的剑。”

轻轻的笑声响起，其中有的只是一种悲哀和无可奈何的感觉。“这是必要的代价。至少它弥合了我们之间的嫌隙，了结掉陈年仇怨。在那之后我们总算是能好好说话了。”

有那么一会儿哈尔多脑海中浮现出了画面，这比聆听说书人讲述传奇时还要来得更加鲜活生动。他仿佛亲眼看见了那座倾颓的皇宫，如此清晰，在幽微昏沉的阴影中，还残存于世上的兄弟们往来徘徊。

“您在致哀，大人。”哈尔多还是开口了，“是谁逝世了？”

“如果你刚才认真听了故事，你就会知道是谁。”鲁斯叹了口气，一面拽了拽包裹在身上的毛皮，“现在又是哪一年了？我记不清楚了。总之从那天起，在泰拉上我们又完成不少工作。拜那些旧日罪孽所赐，现在我们只能称作战团。我从不想事情发展到这般地步，但我还是选择同意，因为我早已厌倦同兄弟们争执，帝国也有太多的东西亟待重建与改造。”

原体并未望向哈尔多。他坐在狼牙堡的洞穴内，任由永恒不灭的严寒施以折磨。

“我诅咒我竟不知莱昂究竟是何日死去的。”他咕哝了一声，“现在我才接到信息，但我拒绝相信。但当基里曼与多恩在为帝国未来的架构争吵不休时，他一次都没有出现在议会上。曾经有消息说他一直在进行大清洗，我们又有什么理由怀疑呢？如果他也在泰拉的话，或许他会反对军团改制，他是真的发自内心的为他的军团感到骄傲，而他确实有权这么做。”鲁斯摇摇头，曾经似黄金般闪耀而如今灰白黯淡的发丝微微颤动，“在围城结束后他就返回了卡利班，这就是世人最后所知的他的去向。现在一切都成了解不开的谜，季节流转，永无止境的战争让我们离真相越来越远。然后他们说他死于和大敌的战斗，也许确实如此。但我不信，我无法相信。”他咧开嘴，“我可是知道想要击败这家伙有多难的。他是个傲慢自大的蠢货，但这也情有可原。因为自各方各面来说，他确实是个真正的骑士。”

是了，事情就是如此，第一军团的原体陨落，如今消息才传到芬里斯，狼王为他的兄弟服丧，而并非军团内忠诚于他的任何一名战士。

“那么血嚎呢？”哈尔多又问道。

这个问题似乎显得有些唐突，但鲁斯仅仅是回以一阵笑声。他的双肩抖动，似乎多少也驱散了些凝视沉闷的氛围。

“约林？”鲁斯问道，他的尖牙在黑暗里闪闪发光，“啊，约林。等到时机成熟，剩余的那部分自会出现——狼之兄弟，第十三连。在长桌上你不会听到关于他们的传说，那是另一段往事，得挑另一个时机讲述，而你对于聆听这段故事来说还太年轻了，小崽子。”

他转向哈尔多，脸上浮现精明之色，堪比最深的夜的阴影遮住了另外半张脸。

“莱昂从未提起过那件事。”鲁斯道，“从来没有。他本可以将第六军团的病症上报给帝国，把情况搞得更加难堪。但即便是在气头上他也什么都没说过。”原体沉吟着，“他把秘密藏在了心底。尽管他曾亲眼目睹过我们的缺陷，但他仍然选择守口如瓶，而这正是他的高贵之心。到了最后，不得不说，他确实比我们要优秀得多，不愧是众军团之典范，各方面的首席。如果要说我欠他什么，那就是这份恩情了。”

鲁斯背靠石墙，坐了回去。

“可他现在已经不在了，原体的时代离结束又近了一步。但我还被留在这里，嗯？”他又绽开一个笑容，“苟延残喘，像是只挂在腐肉上的乌鸦。放心，我不会立马离开，但总有一天，当那个时机来临，我会知晓，然后远行。不过现在嘛，我得呆在这里再照看你们一段时间。就目前来说，你们还都是一群需要好好管教的野蛮人。”鲁斯的笑声再度响起，“他们怎么称呼你的？”

“哈尔多·双牙。”

“你有诨名了？这么快？”

哈尔多举起系在脖子上的绳子，把绑在上面的尖牙展示给鲁斯看。“我在野外猎杀了一头猛兽，这是从它的身上取下来的。”

鲁斯赞许似的哼了一声。“很好，但当你能上战场的话，你就得用敌人的骨头替换这些兽骨了。”

“我会的。”哈尔多坚定地回答道，“那一天已经到来了——黎明时分我们就将往虚空起航。”

“啊。”鲁斯了然点头，“当然。你是艾斯卡的人。一只新血。”

他裹紧毛皮，蹒跚着朝前走去。尽管他的身躯依然显得格外庞大，但鲁斯的动作已经显露出衰老的迹象，严寒与黑暗令他感到疲倦。哈尔多赶忙从地上跳了起来，为他让开道路。

“那么我知道你是为何会来到此处了。”鲁斯那宽大粗糙的手掌落在哈尔多肩上，轻拍了数下。“他们有没有告诉过你究竟是为何人？”

他当然知道。这段话已经在他耳边重复了成千上百次，自他接受训练的第一天起就每天往他的脑子里反复灌输。这般重复着实会令知识变得陈腐无趣，而他也早就感到难以抑制的反感。

“未曾知晓军团为何物的第一批战士，”他重复着艾斯卡的话语，几乎是逐字逐句的复述，“也是仅仅知晓战团为何物的第一批战士。”

鲁斯点点头。“很好，这么说来他们还是教了你一点东西的。”

沿着隧道，他开始往山岭内部走去。哈尔多犹豫了，他不确定自己是否应该紧跟上去。“大人，如果您需要我——”

“不，你留下，”鲁斯停下脚步，“回到火边去吧，尽情吃喝，尽情享乐。”他半侧过身，继续说道：“但我将对你重复我曾对约林说过的话，尽管它对他来说没什么帮助。这一切必须被保留下来。那些存在于旧世界的传统。我不愿它被忘记，被新的战争冲刷殆尽。如果你能活到你的毛皮变成灰色，那么就记好了。我们所做的一切都会留下回响。”

语毕，鲁斯再次准备离开，然后他踌躇片刻，眼睛微微眯了起来。

“那把斧头。”他问道，“你知道它的名字吗？”

 

黎明降临，猎者关隘的上方笼上了层灰色光晕。锻炉燃起，机库打开，瓦尔加德（Valgard）高峰上的虚空护盾也被齐刷刷撤下。

雷鹰自轨道中继飞船内降下，环绕机组升降机附近盘旋。当它们掠过升降平台时，天空中便多了数道雪白的尾迹，而在升降机运输货物时，它们始终保持警戒状态。

血爪们也在朝属于他们的运输机方向走去，一共九人，个个眼眶泛红，太阳穴处疼痛欲裂。昨晚自然他们是通宵狂欢，喝酒吃肉、吹牛聊天。到了最后，灰猎们甚至在艾斯卡的长桌下打了起来，布兰纳克也参与进去，他那暴烈洪亮的吼声在洞穴上方隆隆回响。

“所以昨晚你跑哪去了？”埃里克问道，他用手抓了抓那团乱糟糟的红发。

机库内的空气闻起来格外叫人难受，不过好在东方已经吹来了阵强劲大风。升降机正等待着他们，梯门大开，冰霜与蒸汽自通道内源源不断地喷出。旁边围满了奴工，他们拖来输油缆管，搬走补给箱，再把新的货物放进贮存舱内。

哈尔多并不知该如何谈论他的经历。要么他开口就是滔滔不绝，要么他就干脆闭上嘴半个字也不提。不管怎样，这件事本身就宛如场一夜之梦。他的血管内仍仿佛有蜜酒在流淌，这让他总觉得想吐。

“我就是去透透气。”他敷衍道，边走上狭长坡道，寻找着他在小队内的位置。

在一切准备就绪后，推进器便爆发出阵低沉轰响，平稳地将运输机自机库内送往芬里斯的大气层中。这还是第一次哈尔多自高空俯瞰狼牙峰，他看见群山的轮廓逐渐远去，直到化为一片模糊不清的纯白波浪。如今整个世界都在他的眼前壮阔地展开——他看见了广袤无垠的阿萨海姆，如今它正逐渐消失在他的视线里，取而代之的是犬牙交错的破碎海岸，成千上万年以来海洋的侵蚀将它铸造为了如今的模样。而他的旧部落正处于这片瞬息万变的土地上，至今他们还在艰难地挣扎求生。

在与攻击护卫舰基瓦号（Kva）顺利交会对接后，他们立刻被扔进了训练笼里，像曾在狼牙堡的大厅内那样互相厮打。灰猎瓦拉克·石颚（Varak Stonejaw），他作为这支第一次执行任务的血爪小队的中士与导师，与他们登上了同一艘舰船。毫无疑问，比起和这群小崽子待在一起，这位冷酷严厉的老兵更宁愿和他的同僚并肩作战，以争取早日升为狼卫。所以他格外严格地操练他们，确保每场训练都能把这帮新兵累的筋疲力竭，正如曾在芬里斯上那样。因此在这六个星期的亚空间航行里，每只血爪人人带伤，原本的傲慢自大也被打磨殆尽，慢慢地，他们开始朝狼群真正的模样靠拢。

他们提前抵达了目的地——一个名字叫做佛勒塞斯X（Pholeses X）的巨型农业世界，然后按照训练的那样钻进动力甲内，带好武器。除了瓦拉克和哈尔多外，所有人都提着他们的链锯剑，而这两人则分别装备着直刃动力剑与动力斧。

护卫舰悬停在北部大陆的上空，然后机库大门轰然打开。小队的雷鹰炮艇咆哮着冲出虚空，与此同时被困在拘束笼内的战士们则紧攥扶手，因极高速的下坠而头晕目眩不已。

随着坠落势头愈发猛烈，组构起空降舱的金属板也开始震动起来。底板晃动，吱嘎作响，忽然哈尔多心中萌发出了某种冲动，杀戮的冲动，于是他的喉咙里自然而然地倾泻出了兴奋的咆哮。小队的其余战士很快也加入进来，很快汹涌沸腾的情感便融为最纯粹原始的激动之心。如今他们正站在那个至关重要的时刻上，这场战斗将成为对他们的信念的初次考验。

炮舰曳出长长火焰尾迹，穿过大气层翱翔而去，它的机头扬起，涡轮旋转着呼啸而过。嘎吱一声响起，舱门打开，异星世界的气味与噪声瞬间渗了进来。

天空是格外澄澈的翠色，它比哈尔多在芬里斯上见到的绿色还要绿得多。周围恶臭盈鼻——树叶也好、黝黑土地也好、硝基化肥也好，还是装满谷物的料斗，漂浮在灼热气流里的孢子，这颗星球散发着浓烈难耐的臭味。在他们面前的是一望无际的茂密庄稼，它们最远延伸到空旷的地平线上，而能作为判断位置的依据也只有座座按固定公里数间距排列开的哨塔。

但显然他们并不缺陪伴。面前的田野上填满了喘着粗气、大声嚎叫的绿皮，泥泞地面上处处都可以看得见它们四处蹂躏的嗜虐模样。这儿大致数来得有上千只，它们汇聚起来便是股致命的、愚痴的狂怒洪流，从地平线的一端涌往另一端，伴随令人难以忍受的恶臭与沸反盈天的噪声。而驻守在这里的帝国卫队——一群身着土褐色制服的凡人——尽管他们也在拼命抵抗，显然收效甚微。激光射线在惨烈的屠杀战场上飞舞，而作为回应，更为剧烈的炮火与咆哮尽情朝着帝国的阵地铺天盖地袭来。

如此刺激，如此难以抗拒。

何等美妙。

哈尔多与他的队友们从盘旋着的雷鹰上高高跃下，以无以复加的喜悦与疯狂大声吼叫，他一手挥舞着他的斧头，左手疯狂扣动爆矢枪扳机。他们重重砸落在地，靴子伴随冲击力埋入土壤中，然后狼群径直冲进战场中央。冲在最前带领他们的正是凶狠果决地挥动手中长剑的瓦拉克，血爪们紧随其后，扑向面前的敌人，他们无一不是携流淌在基因之中的狂怒与战斗才华而来，要使这群异形好好领教芬里斯的怒火。

这便是另一段故事的起源。

瓦尔加恩（Valgarn）并没有活着离开战场，当他试图击倒敌方的冠军时，他的背被绿皮给打断了，但这场杀戮格外叫人感到爽快，当鲜血渗入地面时他们还唱起了歌，因疲惫与兴奋而欢笑不已。这是在佛洛塞斯上所爆发的最棒的一次战斗，也是他们所对抗的敌人中最为凶悍的一个。

自那之后，他们搭乘基瓦号前往了数不胜数的世界。在那段日子里，狼群的主要敌人是各种异形，因为那时大敌已经遁入恐惧之眼中，而战帅在帝国历史上留下的记录也被抹除殆尽。小队始终奔驰在狩猎的路途上，从未有半分停歇，他们总是在寻找下一场战斗。渐渐地，它逐步变为了无法戒断的药物，一种难以抵御的渴求，深植在每头野狼的骨髓内，无时无刻都在对他们窃窃私语。瓦拉克始终确保这群小崽子们懂得遵守命令，如有必要他也会敲破他们的头。随着时间流逝，他们学到的知识与技巧也越来越多，至少现在他们懂得如何合理分配体力，如何适当地在冲锋中加入巧妙的战术。

第一次远征之旅结束后，他们回到了芬里斯，与出发时相比，这支小队里少了两个人。自然之后的工作便是重新调整他们的动力甲与修缮磨损的武器。狼牙堡，一如往常，空旷而寂寥，无人造访的通道内覆满寒霜，即便又有不少新兵加入战团，但布兰纳克还是和过去那样紧密地盯着他们。这支小队没有停留多久，他们也不愿在这里浪费时间，如此广袤美丽的星河正等待着他们，探索与游历的冲动自然变得格外强烈。时间推移，他们完成的任务数量越来越多，与大连的关系变得更加密切，而战争也变得愈发漫长血腥。

无尽岁月转瞬即逝，其间留下的只有难以计数的残酷战争为注脚。尽管帝国再也未能恢复往日大远征时期的荣光，但似乎在数万亿星界军的征战下再度燃起了些许余烬。但敌人从未离去。血爪们的赤红毛皮也开始逐渐变得黯淡，直至转为灰色。瓦拉克离开了这支小队，他言之凿凿地宣称他们活不过一年，而剩下的战士们则披上猎人的装甲，换上了全新的武器，然后增添了更多的战损痕迹。

然后老艾斯卡战死了，他倒在了一艘名为信仰之灾（Cataclysm of Faith）的废船深处，彼时他面对的是所有人都认为早已销声匿迹的敌人。在芬里斯上他们为他燃起火葬的熊熊烈焰，但也没有多少时间留给他们为逝者哀悼，因为很快帝国便组织起了针对这些亵渎者的复仇之战。哈尔多，现在他已经是六人小队的头领，他回应了呼唤，于是基瓦号再度进入虚空，与同样响应号召的战团舰队们汇合一处。

在未来数年内，类似这样的战斗将会逐渐变得屡见不鲜，大敌复苏，再度缓慢积攒起力量。只不过在那时，帝国的人们还怀着一丝梦幻般的希望，那就是荷鲁斯所留下的污染已经被彻底清除完毕。

而只有身临战场，真正目睹到从信仰之灾号中走出的恐怖存在时，那微末的希望便瞬间湮灭了。废船的阴影里布满扭曲堕落的生物，有些显然是旧第三军团的战士，仍旧身着曾经华贵的紫金色盔甲，但比起大叛乱结束时的模样要来的更为可憎与怪诞。与这样的东西战斗殊无快乐可言，每当交锋结束，灰猎们总要默默计算损失，曾经所体会到了杀戮快感早已换做郁积于心的愤怒。而当他们在火堆旁唱起传奇诗篇时，所吟咏的主题永远是铭记而非庆祝。

不管怎么说，岁月自顾自地继续前进，战争也不知不觉接近了尾声。其余战团也加入了这场战争，极限战士来了，然后是白疤们，再往后是他们的子团，制服各异不论，口音听起来也是千奇百怪。

最后的遭遇战在伊拉（Iela）的沙漠世界中打响，联军终究还是击溃了敌军并将他们逐回了亚空间。哈尔多空降在了平原上，背后是矗立着的宏伟尖顶，它们高耸如云，穿透漂浮在空中的沙尘，仿佛直抵正垂挂着两颗太阳的天空。很快，当帝国军队发起进攻后，这些建筑将会再度燃起大火，不过在那之前他们还有件事情要办。对于他来说，他还从没有过这种经历，哈尔多皱起眉，他的脑内浮现出各种各样的图景，搅得他实在心神不宁。

现在他独自一人，唯有打着旋拍击在盔甲上的沙砾与他相伴，他那珍珠灰色的盔甲上已经蒙上了层暗淡雾霭。他的队友站在他的身后，围成了个松散的圆环，与他保持着宽敞的距离，确保无法干涉他的行为，但也足够在他丢人的时候令嘲笑声传到他的耳中。

在他的面前站着十名暗黑天使。与他的同伴相同，九人退后，只留下一人与他对峙。

这支小队的中士自称奥索（Otho），他的动力甲漆成森林绿色，看起来做工格外精致。而他的武器是一柄双手剑。他曾，最起码他是这么宣称的，已经在过去两次荣誉决斗中击败了两名鲁斯之子，他很期待这将会成为他的第三次胜利。

哈尔多右手持斧，漫不经心地站在原地。他知道此刻他应当集中精神，认真研究对手的作战方式以争取更大的优势，但他的思绪就是忍不住飘回了那个夜晚，多年以前的那个寒夜。他仍然能听得见原体的声音，满盈悲伤，嘶哑而痛苦，为他讲述第一次也是最伟大的那场决斗。鲁斯是否知道这项传统如今仍在延续呢？而这是否正是他所期望的结局呢？

“你看起来就是个萌新。”奥索的声音将哈尔多的意识拉了回来。

正是如此，正如鲁斯曾对他描述的——傲慢，还有种莫名的优越感。奥索的话语瞬间引爆了他内心的怒意，而他发现他的血液禁不住沸腾起来。

“这柄斧头斩杀了不少敌人。”

奥索投来一瞥。“这是军团的武器。”他说，哈尔多听见嘶嘶响声，这证明对面的暗黑天使正调大了目镜的倍率以便更加细致地观察他的斧头，“你有什么资格把它握在手里？你根本配不上它，而你也对它的来历一无所知。”

话音刚落，哈尔多着实忍不住大笑出声。这辈子他一直在忍耐着他人对他的非议，所有人都觉得他不过是个来自冰上的乡巴佬。

至少这次，他敢说自己一清二楚。毕竟他曾是从一位活生生的神明口中一字不差地聆听了这段故事，这位神明曾伴随全父于帝国皇宫的城墙上行走，亦曾击溃叛徒马格努斯，并令战帅的余孽们在他的威能面前尖叫退避，遁回恐惧之眼。而直到今天，他仿佛还能够看见那张遍布伤痕的面容，在狼牙堡的阴影下温柔地对他讲述狮与狼的故事，确保他分毫不差地铭记于心，而不至于像狼群的其余吟游诗人般迷失方向。

我不愿它被人遗忘，黎曼鲁斯如是对他说道。

哈尔多弯下腰，这次他终于能集中精神，预备发起第一次攻击。他知道他将会获胜，而他已经看到暗黑天使被他击倒在尘土中，日落前这场决斗就能告终。因为他现在已经完全理解着这个仪式，他明白了它真正的意义，以及它为什么要代代延续下去的原因。

“这个？”哈尔多举起手中斧头，“这正是第一军团第九骑士团大导师阿拉乔斯的武器。其名为乌尔坦，亦可称为仇锻之斧（Urthand, the hate-forged），曾经你的冠军携带它遍历百年征战。而在杜兰的猩红要塞上，它被行走于星辰与日光之下的最强的战士所夺走，他将它高举在手中，并将它的名字改为乌尔德法斯特，意为无可逃脱的命运（Wyrdfast, the fate-caught.）。最终它来到了我的面前，由新时代的新血为它自由刻下铭文。它已随我穿过万千世界，以狼王的名义去屠戮敌人。”

哈尔多畅快地笑了起来，他的每块肌肉都在随之高歌，奥索显然也觉察到了这点，他立刻摆出了防御姿态。

“这柄斧头永远属于他，”哈尔多开始靠近，他继续说道，同时敏锐地留心进攻的时机，“即便是现在，它依然属于他。曾经他在天使之主面前将它高举，并如同击碎了他的装甲般击溃了他的心。”他的笑容愈发放肆，根本无法抑制。

“所以准备好吧，莱昂之子。”他吼道，摆好架势，准备开启新一轮的循环，“这东西也知道该如何将你击败。”

-END-