（原体列传克拉克斯）

第一章——将军

罗保特·基里曼靠近了他兄弟的藏身之处。他无需眼见就已了然一切。他兄弟的存在使他后颈的短发开始刺痛了起来。那是猎物在被咬杀之前的感觉。基里曼很警惕。他胜券在握，但他仍有失败的可能。破碎的大演奏厅里，到处都是阴影。



他的兄弟是暗影之主，这里是他的王国



他小心翼翼地跨过一堆渗出生理液体的尸体，将仲裁者上抬瞄准到了一根破碎柱子的顶部。他的兄弟经常从上面袭击他。黑暗和高位决定了他的伏击战术。但那里什么都没有。他只能继续前进了。



“你的军队已经四分五裂。”基里曼用低沉的声音说了起来。“你的世界被夺走了，你最后的堡垒也被烧毁了。你会屈服吗，兄弟？”



空气中最微弱的嘶叫声是基里曼收到关于这次袭击的唯一警告。他的兄弟从上面破损地板的一个阴影角落里跃了出来。黑色的空间呈现出了人形，向他俯冲过来。吉利曼转过身来，向后一仰，躲开了对准他头盔的一对残酷弧爪。



“一次完美的斩首行动。”基里曼钦佩道。“我这算是侥幸逃脱”。



他的兄弟翻了个身，猛地站了起来。与基里曼不同的是，他没有盔甲，从头到脚都身着一套炭黑色的素衣，脸上也沾满了他帝国的灰烬。一小块陶钢胸甲是他唯一的物理护具。其余的一切都仰仗于诡计与隐匿了。这是一个几乎令其成功的战术。





基里曼的兄弟再次对其反动了袭击，装在他手背上的利爪发出了相位立场的嘶鸣声。即使在众目睽睽之下，也很难看清他的踪迹。他的移动速度快地惊人，这使他的动作也变得模糊不清。



“屈服吧！你已大势已去！”基里曼喊道。尽管他不想去伤害他的兄弟，但对方还是不顾一切地冲了过来。



动力爪从第十三号原体身边呼啸而过，前一阵突刺，后一下挥砍，在始终保持着运动的状态下，形成了一赌精金之墙。基里曼拔剑出鞘，在避开了这些攻击之后，选择了撤退的他开始等待起合适之机的到来，他要在那时发动他的反戈一击。



这是个渺小的机遇之窗，在这一瞬间，胸甲没有受到任何一只爪子的保护。在没有意识到的情况下，基里曼对这个空档做出了反应，他用力地向前发出了一阵猛击。



主宰之手随着力量的释放闪出了一面耀光。这让基里曼的兄弟向后飞了出去，胸甲在力量之拳的打击下变得支离破碎，还冒起了烟。他重重地撞在了墙上，跌在了覆盖地面的瓦砾中。



“你输了，兄弟。屈服吧。”



趴在地上的那个人影抬头看向了他，他的黑眼难以辨认，但当他重新振作起来时，他的身体已散出了紧张的气息。



古里曼将一只靴子轻轻踩在他破碎的胸甲上，迫使另一位原体倒下地来。



那身影放松下来，张开了他的四肢。





“你认输了吗，基里曼重问道。”



那个身影考虑了一下。大厅外的枪声渐渐消失了下来，化为乌有。在天空中呼啸而过的战机群也不再倾射它们的弹药了。黑色的双眼游移到了散落在大厅的死者身上。



战争结束了。



“我投降。”克拉克丝说道。



基里曼笑了。“很好”。他放下靴子。“结束模拟！” 基里曼发令道。“最高权利。”



一台机械做出了回应。



声型确认，罗伯特.基里曼，第十三号原体，极限战士之祖。模拟结束。



战略拟像中令人不快的电流在吉利曼的脑壳后面嗡嗡作响。就像一座冰雕在熔合光束下融化一样，融化了战场。沉思者所编织的梦境片段消失了，这让幕后的现实也露了出来。在有一段时间里，曾出现过脱节现象。根据他本人的主观印象来看，基里曼应该是着甲持立着的。但过了一会儿他才发现，躺在克拉克斯旁边沙发上的才是他自己。



“准备重新整合”嗡嗡作响的机械提示道。这是一个必要的警告。



基里曼的位置感发生了戏剧性的转变。他下意识地不睁开眼睛，来尽量的不让自己的喘息表现出如溺水那般的惊慌。克拉克斯使用战术模拟的次数较少，不过也勉强维护住了自己的尊严。他的挥舞着的四肢，现在才消停了下来。



你对机器的反应正在改善。“你已经习惯了，”基里曼声音沙哑地说道。他的四肢感到刺痛。沉浸其中会对身体产生奇怪的影响。



克拉克斯睁开了他的眼睛。眼前的一片黑暗，带给了他一种微弱的陌生感。



“我不喜欢这种脱节，但认知上的失调也正在减少。”克拉克斯说了起来。他从浸入式上坐起身来，一把拉下了头上的磁力头环。“虽然我认为没有理由去重复这个练习，但我想，现在的你也是了解到了我不少的东西吧。你也可能在我身上学不到更多的东西了。”



“你赢了我三次，”基里曼说。“很少有人能做到这一点。”





“二十比三。”克拉克斯说道。“你学的很快。”说罢，他张开双臂做出了一个鬼脸。“这些都是我最好的战术，但你却把它们都扳倒了下来。”



基里曼站了起来。他的四肢也变得十分僵硬。战术模拟是一台神奇的机器。我从未经历过如此令人信服的事情。“我们的祖先一定是在努力地不让自己迷失在这些设备中，尽管它很神奇，但它确实会削弱我们的身体。”他向他的兄弟伸出了手。这是一个奇妙的玩具，也是一个有用的工具，但它并不完全健康。如果你想结束我们的练习，我随时奉陪。”



“我接受。也许没有让更多的战例保存下来是最好的结果。科拉克斯毫无怨言地握住了对方伸出的手。失败并没有使他感到沮丧。基里曼把他拉了起来。



我相信我们父亲的科学家或火星的技术神官很快就会解开模拟器的秘密，”基里曼说道。“一个启蒙的新时代即将来临。古人的秘密将再次为我们所用。也许有一天，每个军团都会有它自己的复件。如果人们忽视了他的缺点，我们会发现它比催眠术更能善待心灵，它能让持有人在保持自我意识的情况下让自我与资料充分地进行互动，因此也就可以更快地进行学习了。毕竟，我们在求知之路前进的必要条件就是犯错。



科拉克斯环顾四周，看了看那台机器和那些默默照管它的人。这是基里曼在他的一次远征中找回的一台源于失落技术时代的产物。如果在最初的形态下，它可能会更小，但帝国技术使它恢复了全部功能，使它变得巨大。它的机械装置将他们所在的房间包围在厚厚的、复杂的墙壁中；所有的东西，所有的操作台、连接点、医疗设备和中心的24张浸入式沙发都在设备内。呼啸的线圈和成堆的变集箱在船上的大部分舱位铺展开来。



“我会小心的。一些古老的知识消失了，这是好事。我相信这种虚假的现实自有它的弊端。”



“也许吧，”基里曼承认道。“但我们现在比旧夜之前更明智了，当帝国完成一统大业之时，没有什么是不可能的。现在，也许你今晚会和我一起来进一步地讨论这问题？但我现在可是有事要处理，等不上多长时间了。”



“我有几件事情要去处理，是泰拉的新命令。我必须要开始去准备出发的事情了。”



“我们很快就要分道扬镳了啊。”基里曼遗憾地叹道。



克拉克斯点了点头，他的脸上漏出了一丝看似痛苦的狞笑。他笑容真诚，但很吃力。基里曼认为，这可能是童年铁窗生活所带来的副作用。



“那就今晚吧，我的兄弟，”科拉克斯说道。“我对它很期待。”


第二章 阿德林家族的覆灭

聚会太多了。阿拉南·阿玛登·阿德林虽是不会介意，但他们中却很少有人是处于‘在聚会‘的状态。漫长的救赎之旅即将到来。在接下来的三个月里，在艰难的轮班工作之间，基瓦赫兰人将被迫地去庆祝起义前夜、原子日、救世主日、守法之夜和宣誓续约节。许多生意都是在中间的聚会上进行的。阿拉南有太多这样的活动需要参加。



他参加的最后一次聚会是在基瓦赫博物馆举行的，这是一个举办任何活动都能让其颇负盛名的著名场所，也是对这个星球上新的机械教神官们一种微妙的嘲讽。亚瓦兰的政治都是如此琐碎，阿拉南心想。他潜伏在事情的边缘，故意避免目光接触，看着科技行会试图与他们的

半肉身主人闲聊。有两件事已经使他们注定无法成功。首先，机械教的技术神甫们不喜欢闲聊。第二，房间里的每一个行会成员在他们强颜欢笑的脸后，其实都已经燃起了愤恨的神色。



尽管如此，参会者双方仍在坚持举行着双边会谈，尽管双方都不理解对方，但在官方社交活动缓慢且极具有仪式性的折磨下，双方还是达成了一些共识。油腔滑调的瓦赫兰人，毫无真诚可言。机械神教的神甫们则是一群怪异的半械人，他们的头袍里隐藏着二极管和电线究竟在打着什么算盘，不禁让人心生疑虑。这不是一个愉快的组合。这场聚会向众人展示了基瓦赫兰的紊乱失常。



“真是场灾难，”阿拉南自言自语道。他酒杯里的酒被他打起了旋，而他自己则盯起了那个漩涡。饮品很淡，而且还温寡无味。附近一个熟悉的声音让他抬起头。



伊夫.坦恩出现在了离他四米之内的地方。他是这场聚会中少数几个与他年龄相仿的人之一，当阿拉南在他母亲的保护下蹒跚地迈出第一步时，伊夫.坦恩这个野路子，就已经是社交圈子里的一个传奇了。事实上，伊夫其实是他表哥的一个朋友，而不是他的。当阿拉南向他走去时，他身上的每一个毛孔都流露出了如释重负的解脱之情。



“伊夫。”他朝他喊道。“嘿，伊夫。”



没有人认出他来。伊夫也没有回头朝他的方向看去。“伊夫！”他又喊了一声，像个傻瓜似的挥了挥手。他试图从一个裹着红色长袍的烤箱形状机械侍从身边挤过去。他傻乎乎地以为自己接触的会是一片肉身，但结果却是胳膊肘重重地撞在了布衣下面的金属上。



“是我！杰彭的表兄，阿拉南·阿玛登·阿德林。”



伊夫离开了他的谈话伙伴，他们的对话被那些对彼此不感兴趣的社会名流们的沉默与相互默契所打断了。两个男人都在暗暗地试图说服对方，让其知道自己才是最无聊的那个人。



哦! 是的，我记得你。小老三，都长这么大了，”伊夫转身面对阿拉南客套道。阿拉南很讨厌这个绰号。那是一个将他降格为物的数字。伊夫一直很残忍。他本应转身离开，但他却不认识这里的其他任何一人。'你好吗？去年夏天你不是继承了你父亲的公司吗？”



“别跟我提它了。”阿拉南说道。



“怎么了，阿三。它们听起来并不太好啊。”



伊夫把一只以示安慰的手搭在了他的胳膊上。阿拉南太像一个瓦赫兰人了，在看待这一举动上他是不会看其表面的—— 奸商身体的每一次抽动都带有预谋——但他仍然对其表达出的同哀感激不尽。



“太可怕了！”'他说。“就，非常糟糕的那种”。他是认真的。



“我明白了，”伊夫说。他摆了一副同情的样子。你觉得无聊吗？“你会习惯的，”



'我会吗？看看这一切。“当然，”他说道，“机械教会认为在专门为技术行会而设的博物馆中举办年度合约交换只不过是对他们存在的抗议吗？”



伊夫·坦恩一直保持着阿拉南记忆中的微笑，尽管那双闪烁着光芒的眼睛已经流尽了对生命的渴望，重新填满了对官僚体系的冷眼。“我亲爱的朋友，机械教让技术行会在这里举行招待会。他们本可以阻止我们。但他们没有。他们想让我们知道他们见证了我们对其侮辱行为，但他们毫不在乎。他们告诉我们无论我们做什么都没有意义。他们现在掌握了所有的权力。”阿拉南自己已经没有什么权势了，而伊夫也已经在想如何去找条脱困的后路。



“他们还没有掌握我们所有的秘密。”阿拉南说道，他十分厌恶自己本音中的谄媚腔音。



“那是唯一能让我们活着的东西，”伊夫从他的嘴角边中吐出了回话。



阿拉南看起来很不高兴。“帝皇宣扬着要进行开化与破除迷信，但他却让这群僧侣凌驾于我们之上。我们可能没有古人那般的智慧，但我们是科学家，而不是像他们那样的巫师怪僧。”



小心点，阿拉南，这可是叛国言论。”伊夫·坦恩说罢便向一个有着闪烁的脉冲式植入物的美女报以微笑，然后从她的托盘里顺走了一杯酒。那微笑中有一点老伊夫的影子，鼓励着阿拉南。但当这位女士转身离开时，埃夫的脸上的光就消失了，阿拉南的心也随之沉了下来。



“你变了，伊夫。”



伊夫的神情表明了这些说法似是非是的相违性。他觉得，阿拉南太高估自己的实力了。



“你也会变的，阿拉南。政治会把你的生活压垮的。”伊夫·坦恩紧紧抓住阿拉南的肩膀，压低了声音说道。真诚短暂地在他自信的外表下一溜而过。“感谢你在这一切之外有了一个很好的开端。你现在应该去考虑的是行会的荣誉，而不是你自己的独逍遥。”



阿拉南皱起了眉头。



“现在振作起来，阿三。很高兴见到你。但我必须得走了。”他从玻璃杯上松开一根手指，指了指房间的另一边。“我看到哈斯连家族的代表是孤身一人。我打算把他灌个大醉然后扰上他，让其与我的家族签订一项有利的贸易协议。恕我直言，我不常和外人打交道。我必须尽可能地去抓住这个机会。你也应该如此。”



伊夫挥了挥手就离开了，他穿过了身披红袍的技术神甫和身名显赫的行会大师，就像一个天生的经纪人。



阿拉南闷闷不乐了起来。没过多久，他就希望自己能听从埃夫的建议，并试图在从中发挥出自己的一份力，因为德文·泰尔打破了他的自省。泰尔凯尔公司多年来一直对他父亲开发的耳语者运输机的技术收购抱有浓厚的兴趣。在他父亲死后，阻止泰尔集团收购的任务就落在了阿拉南的肩上。他从来没有喜欢过这个男人。



阿拉南 缺乏从泰尔的陪伴中解脱出来的诡计，尽管如此可他仍有值得被称赞之处——他太过固执的性子，没有让他被对方所呵倒。这场谈话似乎没完没了，他的一只眼睛盯着给他端饮料的女招待，另一只眼睛则盯向了博物馆的计时器。对德文·泰尔，他几乎不吝一眼。



他讨厌这款计时码表，就像他讨厌泰尔一样。它的脸大如莱卡厄斯的月亮，上面画满了花哨的书法和绘画，设计师称之为“纯真（丁真）”，但在阿兰南看来，这就像是一个小屁孩的手笔。他们说它的历史已有千年。但他却并不在乎。它正俯视着他，滴答滴答地记录着他生命中的每一秒钟，责备他竟如此糟糕地虚度了这些宝贵的光阴。当然，时钟显示的是老基瓦赫兰的时间。由于旧的测量方法已经被帝国计时法所取代，显示老时法那就无异于是对机械教的另一次嘲弄。就阿拉南而言，它批判的意味超过了它作为反抗象征的价值。如果是他做决定的话，那他一定会用锤子砸碎它。



泰尔最终得到了阿拉南不会就此签字来放弃家族产业的答复，离开时他还在要求阿拉南在晚些时候与其共进晚餐和商谈生意下一步的请求。但阿拉南却含糊地答出，会让他的秘书来联系泰尔的秘书，同时也发誓，如果有可能，他将永远不会再接近泰尔这个人。



太尔走后，阿拉南躲在自助餐台后面。



又过了难熬的一个小时后，第一批客人才开始陆陆续续地离开了。这类活动的到场和离场都是严格按照等级顺序所进行的。现在他可以在不引起任何骚乱的情况下离开了。阿拉南感激地叹了口气，找了个借口，把他的私人汽车叫到大楼前面。





奴隶制是第一批被废除的基瓦兰制度之一。他所受的学校教育告诉他，这就是事物发展规律的不可逆性。他在家里也接受了不同的教育，家庭教师们说“所谓的救世主用原子弹谋杀了40万人，迫使科技行会就此投降。”



新宪法中不失崇高之情。但在表面下，这一切又都没有什么变化。穿着制服的奴仆们在展手之距内徘徊待命，以满足行会老爷的任何要求。当阿拉南溜出大楼时，不少的男男女女就同时从周围隐匿着的暗房里迎了出来，他们掸去他夹克上的灰尘，为他的肩上批上了皮草。一个门房专横地挡在排队准备离开的小市民前，直达阿拉南离开时才肯罢休。其他仆人顺利地取代了衣帽间仆人的位置，把他领到他漆黑色的豪华轿车上。这辆车昂贵得令人咋舌，驱动它的引擎与耳语者的引擎为同一个规格。能够在合理的近似飞行中任意运载10名全副武装的阿斯塔特士兵的叶轮阵列都可以毫不费力地将一辆地面车悬浮至一米之高，即使是像阿拉南这样的大型豪车自然也是不在话下。



阿拉南笨拙地扑到车尾，把一枚硬币掷向男仆。那人刚想说点什么。只见阿兰南故意地关上了车窗，堵住了他的话头。



被封闭在一个奢华的私人世界里，让他感觉舒心了不少。



“晚上过得愉快吗，先生？”他司机的声音有着些许异样。阿拉南把它归因于感冒。



“不，拉斯派克·基夫，我没有”。他对着车内的彩色屏幕答道。这名男子的斜边帽从远看去呈现出了一片熏烟状。他的手在方向盘上游走着。除了这副“皮影戏”，阿拉南对他的司机知之甚少，但他却经常向他倾诉很多事。车内的屏幕提供了一款匿名聊天的应用，就像大教堂里的忏悔室。“在我年轻的时候，还是有很多乐趣的。但现在没有了，”阿兰南叹道。“现在对我来说，已经没有乐趣了。他敲了敲窗户来强调他叹出的话语。”



乐趣就是在他父亲去世之前，让年仅29的他任由战后投降的政治舞台所摆布。



“我记得派对就是派对，”阿拉南说。“一个喝酒、跳舞、与其他工业集团的千金嬉戏的美好时光。现在我得到了什么？只有对机械教的无尽祈求。” “这就是所有这些招待会和剧院前的活动，只有他们刻薄一杯的热红酒和小点心，”他对自己咆哮道。我都不记得上一次吃饭是什么时候了！我都不敢去亲近女孩子。她们都是探子！。”



他把手搭在椅背上，瘫倒在地。这辆可以搭载8人的豪车非常舒适。这些天只有阿拉南一人座它。他怒气冲冲地看着刺眼的街灯从他如机油般光滑的金属车体上一滑而过。在远离文化区后，基瓦赫兰的丑态、和功利主义造成的伤疤一眼展露无遗地映在了他的眼中，这使他变得更加沮丧。“我不是做这个的料。我不是做生意的料。我说，让该死的机械教把一切都抢走吧。”



“如果你这么说的话，先生,”基夫开口了。



阿拉南哼了一声。他俯身从一个内置的冷却器中取出一瓶生命水。它总是一个崭新的密封瓶子，不管他上次喝了多少，他总是会每一次都来喝上一杯。瓶子里剩下的量随着他参加的每一次招待会而减少。如果他继续下去，很快他就会需要备上两瓶。冰块碰杯的叮当声让他情绪高涨。而冰凉的酒精在他喉咙里带来的烧灼感则使他的情绪更涨了一层。



他不再对司机说什么了，他现在只想去痛痛快快地喝上一杯，并且再看看从他身边略过的凄凉街景。作为一个商人是有很多好处的。他的车行驶在路面光滑的优先车道上，经过了一排排往返于工厂运送劳动力的箱形客运车。巨大的运输车在划分公共和私人车道的宽阔货道上行驶着，它们巨大的车轮支撑着建筑物大小的拖车。在前面巨大的拖拉机单元上，是容纳工人的小型纳间。当阿拉南的豪华轿车驶过每一辆车时，其发动机就会在他的车窗上震出短暂的“小曲”。



他的目光追随着一辆拖车上的标识。在朦胧的灯光下，那红色的商标成了一团污迹，油漆也褪了不少。谁在基瓦赫兰做了什么已经不重要了。这些都属于机械教了。



汽车驶离高速公路的主干道，进入一个由统一型仓库组成的园区。纵横交错的多层道路上爬满了一排排拿取和搬运箱子的工佣机器人。

他们走错路了，阿拉南向前倾了倾，把杯中的一些饮品溅了出来。



“你在干什么，基夫?”他问道。“我们要去哪儿?”



“伦塔市高速公路上有一处车祸。这条路可以避开事故现场。”



阿拉南点了点头。这看似合理，但实则他并不相信，当豪华轿车拐进一条小街，慢慢地停下来时，他的担心变成了恐惧。



拉斯派克·基夫的影子打开了驾驶室的门。



尽管行会商人不再被允许自己携带武器，但他们还是都有保留。阿拉南按下了他夹克上的一个微型纽扣。一个隐藏的配件从轿车的屉夹中弹了出来。



阿兰南朝本该放手枪的空地方眨了眨眼睛。



受炼油污染的空气嘶嘶地进到了汽车内间。拉斯派克·基夫站在敞开的乘客门旁边。只不过，她不是拉斯派克·基夫。



阿拉南眯起了眼睛。街道很黑，司机的脸被阴影遮住了。“你究竟是谁？”他说。但是他知道。他知道这个冒名顶替者将要做什么。不仅仅是他在那里。除了他戴着手套的手中细长的针状手枪，他唯一能看到的是他的眼睛，在黑暗中闪闪发光。它们扁平且坚毅，更是毫无感情的。



你要杀了我。阿兰南想把这句话说出口，可它们却被困在了他的大脑里。这些东西太可怕了，他的嘴可不敢这么干。



“听听你那发的牢骚，你这个寄生虫。司机把手伸到脖子上，关掉了一个声音调节器。基夫的声音被一个女人的声音取代了。阿拉南默默地注意到了这个细节。



“你这辈子从来没有做过一天的工，”她说。“所有的快乐都是你的，但你仍然在抱怨。当我们有机会的时候，我们就应该先把你干掉。现在是时候了该送你上路了。”



光滑的针型手枪被套了出来。“它前面的枪口看起来很小，这不会有什么危险吧”。这是阿拉南最后的想法。



“渡鸦向你告别，”女人说罢，便一枪射穿了阿拉南·阿玛登·阿德林的心脏。



菲利尼娅·埃夫特憎恨地盯着横躺在座位上的尸体。一股鲜血从小小的伤口涌了出来。除此之外，阿德林可能一直在处于休克状态。



她脱下偷来的制服，扔在塞进前排乘客脚坑的司机身上。她身着一件紧体连身衣，连身衣的外面套着一件工人的工服。



“目标清除，”她对着手腕上的微型麦克报告道。她的话在被打乱并加密后，才会传达给她的主人。



她向汽车后部扔了一个爆炸装置。拇指大小的炸弹弹在了轿车座位上，在阿德林面前消失了。尽管这炸弹看似无关紧要，但它所含的少量磷胶足以将整个车辆焚烧成渣。



她闪过了一群装载和卸载仓库塔的工仆大军。当她消失在夜色中时，汽车已经是处在雄雄燃烧的状态。警报声响彻在了这片金属峡谷之中。


第三章：暗鸦与贵族

克拉克斯被一个精干的仆人领进了一间朴素的套房。他们之间没有一句交流。男人一言不发地示意克拉克斯现应坐在正厅的两张躺椅上后，就转身离开了。



这一陈一设倒不像是一位尊主的房间。在数十年的大远征岁月里，克拉克斯遇到过很多的统治者，有异形也有人类。尽管他们在各方面都大相径庭，但对于奢侈生活的喜爱可是他们为数不多的共同点之一，他的几个兄弟亦是如此。



罗保特·基里曼本身就是一位领主。他的奥特拉玛帝国比大多数星际帝国都要强大，但他的房间却与他的地位不符。如果德位相同，它们可以换成像是任何人类权贵和帝国军高官所享用的那种高级家具。然而，它们的大小表明了它们是为谁而作。当克拉克斯走进专供原体使用的房间时，他经历了现实的奇妙转变。有那么一刻，他不再是一个巨人，而是一个男人。他感觉，这种改变现实效果的感觉就像是脱离战术模拟那般，一模一样。



套房的中央是呈方形的，边缘环绕着回廊，但中央是开放的，天花板很高，天花板上装饰着移动的云景，与基里曼家园世界中常见的封闭庭院相呼应。回廊的屋顶上长满了鲜活的植物，一片片绿叶挂在瓦片上，沁人心腑。地板周围的花盆里种着更多修剪整齐的灌木。生物的桀骜不驯的本性被修剪和挑拔后，变得十分顺从，这让它们看起来就像是阅兵场的士兵一样利索笔直。在他们的身后是井然有序的壁画。特别调节的光线模仿了马库拉格的太阳光芒。两扇门穿过房间的四面墙。除了克拉克斯进来的那个入口外，其他的地方也都是开着的，上面同样装饰着淡奶油色、金色和蓝色的扮饰。



基里曼的品味清晰地反映出了马库拉格人的品味。在克拉克斯看来，这些壁画和装饰它们的壁柱太过花哨了。相比这些，救赎星之美见微知著，却也包罗万象。曾经的科拉克斯从各式小事中就看到了艺术之美。自我表达是一件私事，他只是不情愿地分享而已。救赎星的囚犯们花了他们仅有的一点时间——把石头凿成美丽的流涓状。但基里曼的壁龛和他的线性几何饰品，都是受限于中庸之道的影响，显得既浮夸又呆板。



科拉克斯认识到，他这样的看法其实是由残酷监狱生活所决定的。客观地说，基里曼在展示自己有多么牛*的时候，只能被指责为是虚荣心作祟。他为此付出了很多努力，有时甚至还显得十分滑稽，科拉克斯认为；他是如此迫切地想要炫耀一下自己是多么的不体面。他怀疑基里曼在理性的外表下隐藏着巨大的自负之理和可怕的暴情暴绪，尽管在这一点上，科拉克斯无权评判他。他自己也是两者皆备。



尽管如此，它仍然存在。克拉克斯被设计出用以隐藏自身，但他并没有隐藏自我。不像他的兄弟。



基里曼来了，他为克拉克斯对其的苛刻敲侧而感了到些许不适。但他还是极其大方地向克拉克斯表达出了关怀之意。



“很抱歉让你久等了，我的兄弟，”基里曼说。“需要处理的事情比我想象的要多”。他抱歉地笑了笑。“一事之后总会再扣一事，”



“你待的并时间不长，但我很高兴你来了，”科拉克斯说。'在这样的地方，我觉得自己就是个冒牌货。“在我长大的地方可没有什么好东西。”



“这可以理解”。基里曼忙着在桌子前整理一堆几乎要倒的书。“你一定认为我们的文化特别粗俗。”



“一点也不。”科拉克斯答道。



基里曼对这个礼貌的谎言笑了笑。



“与某些人相比，你低调了不少，”克拉克斯继续补道。



“福格瑞姆的品味对你来说一定味很冲。



“登上帝皇之傲号后，脸上就感觉像是在不停地挨着喷了香水的拳头。我很高兴摆脱了那一切。”



基里曼笑了。“我不会告诉他的。他为那艘船感到十分自豪，”





“我无意这样做，”克拉克斯解释道。“福格瑞姆是唯二有着暴脾气的半神。”



奥特拉玛之主正在摆弄着书籍，直至它们变得整齐划一。因它们的大小各不相同，故而显露出整洁之貌也只有朝外的书脊了。在克拉克斯去过基里曼在马库拉格之耀号上的哪一处私人套房中，都有着一摞被堆得摇摇欲坠的书。书页上散落着一捆捆凌乱的笔记，对着窗外的混沌之界吐出了纸舌。在知识之塔更坚硬的层面之间，是数据板和其他设备。基里曼天生就是一个难伺候的主，他的每样东西都会被摆放到一个合适的位置，但这种对秩序的偏好却与他那强烈的求知欲显得十分冲突。基里曼的住处到处都是收集信息的仪器，它们被他扔得乱七八糟，就像在疯狂觅食的小动物扔掉的坚果壳一样。



基里曼走到一个壁龛前，拿起一个托盘，上面放着一个高高的青铜水壶和饮具器皿。他把它放在两排长沙发之间的一张矮桌上，然后坐了下来。并没有躺下。



克拉克斯的目光从书本转移到了书主人严厉的脸上。基里曼看上去和他是有几分相似的。他们面容上的棱棱角角都有着血亲之间诸多的相似之处，这足以能证明他们之间的兄弟情谊。但也仅此而已。科拉克斯脸色苍白，全身被阴影所笼罩，而基里曼则将万千荣光集于己身，风光无限。



“我十年前才第一次看到海洋。”克拉克斯说道。



“哦？”基里曼叹了一嘴。他朝科拉克斯的方向举起水壶，用拇指扣把壶盖掀了起来。鸦王敏感的嗅觉感知到了从它壶嘴里飘出的发酵葡萄汁味。大量信息被包裹在了这气味之中：酒精浓度，色泽，酸度和其他不大明显的要素，这些要素导致了它们的诞生——这种浆果是多久前从它的祖体中分化出来的，它种植的土壤，它生产者的基因代码片段，它呼吸的空气成分，还有它摄入的水中含有的微量矿物质。





“我会喝的，谢谢，”克拉克斯回道。“救赎星没有海洋，”他继续说，“基瓦赫尔也没有。有许多事情我都没有经历过，父亲灌输给我的抽象知识也比不上万物之本。我缺乏背景。没有风，没有太阳，没有雨。监狱里没有自然之息，只有持续照明的光线和污浊的循环空气。除了监狱配给，也没有其他食物。”



“艰苦的成长之路啊。”他看起来很内疚。相比之下，他的青春是较为光荣的，他是所为一国之主的儿子长大的。



“我不这么认为，”克拉克斯说道。“这虽然并不容易，但我们其他几个兄弟的情况比我是比我还要糟糟的”。“我被剥夺了感知力，当我看到新事物时，我就忍不住要进行比较。我的头脑已经成为一个类比的引擎！”他自嘲道。他不知道为什么要把这种事同他的兄弟们联系起来。当这句话出口的时候。它们听起来更像是在别人。



“那么你就有一个‘富有诗意‘的灵魂。”



“我不擅长写作。”克拉克斯回道。“文字不会轻易地被写出来，但构想出的画面就在身边。你的书让我想起了海浪，”克拉克斯说道。你的王国和你统国之计是坚定的海岸，是你对秩序的必需品”。“但是海岸被海浪冲击着，变得如此混乱。那是你对知识的需求。我看着这些成堆的书，仿佛看到了知识之巅在滚滚向前。看秩序与混乱相为抗衡。



“你是说我不简点吗，兄弟？”基里曼挖苦道。他递给了克拉克斯一只做工精细的满盏酒杯，酒杯里面盛满了包含10位凡人量的葡萄酒。在克拉克斯看来，这并不过分。



“我觉得你可以。你的身上绷着一股子强劲。”克拉克斯说。



“我们每个人都有，”基里曼说道。“是父亲让我们变成这样的。我们之间和内心都有矛盾。我们之间的相似之处让诸位兄弟的差异形成了鲜明的对比，从而进一步制造了紧张的关系。我们的能力或是重复的，但我们从来都不是完全相同的组合。”



克拉克斯想起了圣吉列斯和安格隆，多恩和基里曼，可汗和狼王。相似的一对，不同的一对，还有三分契合的一对。在求知欲方面，基里曼与马格努斯和佩图拉博近相一同，尽管他们的兴趣不同。他也拥有荷鲁斯那般宏伟的战略眼光。除了基里曼，多恩和佩图拉博也有着共同的偏好，珀图拉博和戈尔贡亦是如此。圣吉列斯也有着福格瑞姆那般的狡猾。一如既往。



他想到了自己和科兹。在想到他不可避免的相比对象时。他的后背都紧绷了起来。他经常把自己同午夜幽魂相做比较。但他往往并不喜欢他所看到的结果。



“我用我一生的所有努力来致力于减少星区内部的冲突矛盾”。“没有人能以其他方式来治理像奥特拉玛这样辽阔的王国，但我的眼见是开阔的，这足以让我认识到——动力的一种源泉，是可以来源于压力的。”



“紧张局势推动着伟大远征向外进军，”科拉克斯赞同道。“如果说 你是因贪婪的好奇心和稳健的行事作风而相矛盾的话，那我又是为什么呢？”



科拉克斯啜饮了一口酒，而吉利曼则花了一点时间在考虑他的答案。酒中更多的信息涌上了他的脑中。克拉克斯想知道，真正的人类应该是什么样的。一个凡人——这个词他从他的兄弟那里学来的，虽说听起来傲慢的很，但他也想不出什么更好的称呼了——在缺乏额外器官的情况下，他无法从摄入物中剔除掉隐藏的真相。他军团的战士们品尝葡萄酒的方式可能与他相似，但他们对葡萄酒的欣赏会有所不同:更粗糙，更不地道。如果没有他的兄弟们，他将会多么孤独啊。他曾有过一次孤身一人的经历。克拉克斯对吉利曼的出现很是高兴。



“你的问题是正义和复仇之间的矛盾，”吉里曼在最后补道。“在这方面你和科兹很像，不过我得提一嘴，在这两方面的侧重点上，你俩是完全相反的。



“你不需要作答。你已经见证了午夜幽魂的所作所为。在看到克拉克斯的脸上浮现出了厌恶之情后，曾作为的政治家基里曼平静地补起了答话，“但你也和我相似。我们两人都对通过法治手段来实现大同社会有着浓厚的兴趣。我们都在为正义而战。科兹老把正义挂在嘴边，但他关心的却是复仇，和对恐惧迷恋。”



“我寻求正义与和平，”科拉克斯说。我一直渴望写一本关于治国之计的书，以补充你和帝皇关于将才的著作，尽管把这个计划高谈出来似乎是有些自吹自擂的成分了。



“你对自身的夸口是完全合理的，我的兄弟。“这个想法值得探索，我相信你会大有作为，”吉里曼说道。“我们这个种族喜欢关于战争的著作，但却很少有时间去关注有关‘长久的和平‘的著作。”他一边说，一边在沙发旁的便签本上做了个记录。在触控笔的压力下，屏幕发出了阵阵荧光，这对于克拉克斯的夜视眼来说十分耀眼。拍纸簿从没离开过基里曼的掌中。



“我相信帝皇在公平统治银河系这方面，是有他自己的想法。”科拉克斯说。



“当然，但是如果你没有向诸子学习的兴趣，那为什么还要创造子嗣呢？”基里曼反驳道。“我们的父亲是一位智者，但他并非是一位知晓万物之人。他创造我们不仅仅是为了战争。”



“我不知道那是不是真的。毕竟，你和他在一起的时间比我还要久。”



“开始的时候，我是这样做的，”基里曼略带伤感地回忆道，“尽管我不得不为此放弃很多东西。”



科拉克斯喝了一大口酒，他很难去单纯地享受这其中的美味。它袒露的灵魂正在向他招手示意。被他的原体感官所剖析的先天属性排挤掉了整体的光辉。



“请原谅我的沉默寡言，”科拉克斯道起了歉。我是诸位兄弟之中的后来者。我感觉我有点像是个局外人。我觉得自己永远都是不合群的那位。



“你做得很好，”基里曼对他报以了安慰道。“你受到其他人的尊重，战争结束后，你会有时间更好地去了解我们的父亲。



克拉克笑了起来。“我很抱歉。我把你当兄弟看待。如果我的问题激怒了你——”



基里曼挥了挥手。他答道“没有的事。你和你的军团在一起的时间并不长。再说，虽然我们是同时被创造的，但从主观上来说，我的年龄要比你大。”



“更多的时间只是你技艺中的一部分，”克拉克斯答道，他的好心情被恢复了一些。我们在你的机器上的冒险证明了——你是一个优胜于我的战术家。”



“战略拟像是对帝国建设的测试” 。“你们的力量象征着解放者，”基里曼说。“如果没有我从其他世界获得的资源，如果测试仅仅是基于一个星球来开战的话，那么你打败我的次数很有可能就不止三次了。”



“但我想并不是每次都这样，”克拉克斯说。你一位高级将领。”



骄傲和谦卑之色相继从吉里曼的脸上一闪而过。“也许不是次次皆为如此。但是你，我的兄弟，你是更优秀的起义者，一个优秀的战士。你的错误是把太多的个人注意力集中在细节上。而我则更喜欢站在一个宏观的角度上去看待事物，但我们都是为不同的目的而生的。我们被发掘的越多，我和兄弟们在一起的时间越长，我就对帝皇的计划越发地感到震惊。我不像你那样擅长在前线身先士卒。你是一个强大的破坏者。在过去的几天里，我学到了很多东西。你雇来对付我的单枪匹马型的刺客相当危险。用这种不稳定的部队，不是符合我作风的办法，但是他们的效力却是不可否认的。我也会考虑来建立一支隶属自己的同型部队。



“我的影子杀手”？“在我的军团里有很多适合这个角色的人，”克拉克斯回说道。



“我很遗憾地承认，我的军团里也有‘谋杀犯‘。”基里曼坦白道。



“有人的地方就有坏人。”克拉克斯回道。“但有一种情况却在一直困扰着我的一些子嗣。泰拉裔们称之为灰烬之盲，而那些救赎星裔则称之为‘黑貂狂热‘。这是一种精神上的不和谐，能让他们陷入到一种深重而强烈的绝望状态之中。我猜这是我基因种子的一个缺陷。我一直对此都很内疚。”



“你不应该责备你自己。没有一个军团是十全十美的。总会有问题，有些就是在植入种子几年后。”



“我在其他军团没有遇到过类似的问题。这个问题是我的战士特有的。就比如说，你的军团就几乎没有这样的困难。”



“大部分是，但不完全是，”



克拉克斯经历了一瞬间的烦恼。他喜欢这个兄弟，但基里曼有一种他无法掩饰的天生傲气。尤其是当涉及到他的军团或他所擅长的领域时，他可能就会露出些许沾沾自喜的样子。



“这个问题一定与我有关，”克拉克斯说道。“受到病痛折磨的人都会眼睛变暗，皮肤变亮，这两者之间有着明显的联系。根据我的最新估计，大约1500名新兵中就有一人屈服于这种缺陷——不多，但也不少。这在我从父亲那里继承的旱生部落中尤为明显，尽管我也开始在拯救我的战士的过程中注意到这一点。当绝望情绪占据心理的主导地位时，他们除了杀戮别无他法，直至情绪反转为止，但情况也并不总是如此。”



“如果能把他们有效地部署起来……就是莫瑞塔特教派那样。”基里曼说着挑起了眉毛，请求着克拉克斯的证实。



“我已经习惯这样称呼他们了，”克拉克斯表出了赞同之向。



“你在模拟中使用过他们，”基里曼继续说道，“你应该把他们视为一种资产。我也将在我的军团中建立一个类似的斩首部队。不管你怎么说，我相信我能找到适合这份兵种的战士。基里曼三口喝干了杯子里的酒，这个举动似乎与他深思熟虑的气质显得十分格格不入。现在，如果你允许我改变话题，我想听听你的治理之道。远征不会永远地持续下去。和平将比战争长久得多。”



“要是现在是那样就好了，”克拉克斯回道。



“你的新任务吗？”



克拉克斯点了点头。“我奉命加入位于卡里奈的第二十七远征舰队。当地的联合政府对我们的大使缺乏尊重，这加剧了他们曾拒绝归顺的罪恶。谈判拖延了六个月。这是他们在使用武力之前最后一次服从命令的机会。”



“我明白了。但侮辱的性质又是出于什么呢？”



“他们有很多种意思。但事态已经升温了。最新且令人震惊的消息，就是他们已经送回了被他们割舌剁手的宣讲者。帝皇要求对卡里奈人实行惩罚行动”。“这份差也就落在我身上了”。

“因为我比远征军指挥官要求的午夜领主更接近他们。”科拉克斯的嘴唇迅速且毫无幽默感地翘起了起来，与其说是微笑，不如说是咆哮。“远征军的芬克总长想通过恐吓来让卡里奈人就此屈服。它可能奏效了，我想皇帝希望我能扮演同样的角色。但我不会冒充我们的兄弟。我会努力地让我的军团远离他们过去的哈人手段。让这场战斗能干净利落且又符合章程地赢下来。”



“你什么时候动身?”



“两天之内，”克拉克斯说。“我们将在下一个进入亚空间折跃的时候告别。我很抱歉就要走了。我们一起打了一场漂亮仗，我很中意和你在一起的日子。”



“真可惜，还有那么事情还没讨论呢……”



“正如你所说，一事套一事。我们的谈话和战争都是这么个理。”



基里曼又给他们俩倒了更多的酒。“那我们最好得快点谈。”


第四章 卡里奈联合政府

在“影中救星”号的舰桥上，克拉克斯偷听了卡里奈联合政府和第二十七远征舰队之间正在进行的谈判。



克拉克斯舰队里的船只被藏起来了。反射式护盾是帝国对虚空盾技术的一种改进型号，仅为暗鸦守卫所用。反射护盾反转了虚空立场，将位移面呈现在船体之上，也因如此，当船只发出的所有能量在接触护盾时，它们才都会被分流到亚空间之中，从而使得现存所有的探测手段几乎都发现不了它们。一艘载有反射式护盾的飞船可能会出现轻微的异常现象，为了避免这种可疑的集军，克拉克斯把他的部队分散在了船底座日震波的前端。在太阳穿过虚空之前，它的太阳风就一直在猛烈撞击着来自星区外的高能粒子。在日震波的边缘处，暗鸦守卫隐藏在了这辐射漩涡之中。



卡里奈是一个臃肿的红巨星。古老的环境决定了它在恒星荒野中孤身自“燃”的局面，它没有孕育出如大家庭般的生命世界。没有伴随而来的尘埃云，也没有成群的彗星拥挤在其影响范围的轨道之内。它是一个孤独的星球，是一颗贫瘠的“寡妇星”，如果不是人为建设，它的热量甚至还不足以为一位孩子提供足够的温暖。



由一千颗人造卫星所组成的近地轨道错综复杂地环绕在卡里奈的身旁。每一座城市都是成千上万人的家园。这个星区本身并没有什么内在的价值，但当人们发现卡里奈位于一条通向富饶之地阿吉劳斯星系群的亚空间网道上时，史学家们认为这个星区在遥远的过去曾被建立为一个殖民地航路点。建造千月（一千颗卫星）的数十亿吨材料是如何被带到这里的，至今仍是个谜，但古人的技艺博大精深，遵照着他们的意愿，已有百座都市在虚空中拔地而起。



克拉克斯没有时间去研究这个星区的历史。一旦它被收录于帝国之下，那自有宣讲者会去遴选它。现在，更为紧迫的问题已是迫在眉睫。



卡里奈联合政府拒绝归顺



影中救星号正以最小的功率保持着运作。一台小型的独立战术仪在指挥台的中央显示着船底座的星区图，中央的一处大光点代表着红巨星，一千个小图标指出了千月的位置。其他形状和颜色不同的图标显出了已在那里部署完毕的帝国舰队，第二十七远征舰队在边远城市的轨道边缘，列成了战舰在前，支援船在后的战斗列阵。



一堆分散着的图标出现在了更远的地方，它们是克拉克斯舰队的显示图标。这些发暗的图标，代表着他们正处于隐形状态之下。卡里奈人和帝国舰队也都不知道他们正处在那里。



一个数据窃取探测器从虚空中提取到了联合政府和第二十七远征舰队之间的通信码流，并将它们放大成一束密集的光束，这足以能够穿透反射护盾并进而将信息导向影中救世主号的通讯列阵之中。



甲板上挤满了帝国和联合政府代表的全息图。反射屏蔽只能掩盖这么多，它的运行需要将船舶的功率输出保持在绝对最小值。指挥甲板上的所有设备都无法满足全息幻象的能源需求，包括基本的生命维持系统；甚至个别手持设备和集成仿生设备也要搞断电供源那一套。混合杂质的空气变得很糟糕。克拉克斯那超自然的感官已经可以嗅别出——二氧化碳的浓度正在不断地上升。

在笼罩着甲板的虚空寒意中，船员们的呼气就如同蒸汽态幽魂一般滚滚涌出，汇入到了光之幻影中去。幻影们的声音和他们的嘴部动作并不同步。干扰图案在他们的身上正荡印出了重重弦波。那些人影倒映在克拉克斯漆黑的双眼之中，对于那些敢于直视它们的人来说，他仿佛是一位死亡之主，将无数人的灵魂囚禁在了他的目光之中。



一个身材高大的男子说话了，他来自一个在低重力环境下养人身长的种族。他的服装很精致：修长的分层长袍上满是镶有金属刺绣的裂口和孔洞，用以展现里层的衣物。他的头饰由方形木板堆积而成，安装在一根中央支柱上，柱子从第三层（最上面的一层）露出，呈现出了银钉状，这太过笨重的头饰在正常重力条件下很不实用。木板的四角之间挂着一圈圈饰珠。当他讲话时，它们也会因为嘴部的种种运动随之摇摆起来。



“你已经得到了我们的答复，”那人说。“我们没有兴趣加入你们的帝国。“我等为我们的独立而自豪，我们是……”他继续说道。



科拉克斯对他身边的一个身穿帝国宣讲者制服的人说起话来。



“宣讲者森特里尔，眼前这是何许人士?”



“他是第二十三平切面的审计官“索伦”，大人。”宣讲者森特迪尔有着一双闪亮的金属框架假手，上面揽有着做工精致的齿轮与活塞。在与他的手臂残骸相连接的袖口周围，他的皮肤也因最近遭遇的创伤而变得粗糙起来。他轻声地说着话，嘴里那条移植过来的仿生舌头还没有完全长好。他曾经去过卡里奈，那对他来说可并不顺利。



“索伦，”克拉克斯说。他同样平静地说道，好像提高嗓门就会暴露他的坐舰的位置。他说的哥特语，很少有口音腔了。



“卡里奈的领主们都很有素质，我主。”（你好李鑫）



“那么，他们应该意识到自己处境的严重性。”



“他们大多数人仍保持着寓目之态。”全息影像中的一百二十人可能是千月中最为重要的上层人物，”森特里尔说道：“他们对其他人并没有傲人之威，但他们却都会被尊为首等同堂而广受尊敬，他们的领导力受人服随。如果他们能够退让，那其他人也自然不在话下。”





克拉克斯点了点头



索伦的演讲结束了，帝国的代表回应道。



第二十七远征舰队并非原体指挥，这是一支完全由帝国军队和机械教武装力量所组成的一支远征舰队。在克拉克斯正前偏右的位置，有着一个身着华服的全息人像投影，他就是远征舰队的总指挥——苏隆.芬克上将。



“我们不会再留给你们选择的余地，你们还不明白吗？”芬克发话了。

“所以……”另一位生得瘦高的领主回嘴道。



“这是霍德，我主。”森特里尔的一句插嘴为克拉克斯提供了新的情报。



“你向我们的人民散出了和平之意。”霍德接口道。“当我们礼貌地回绝时，你们就反手动用威胁之举来支持起你们所谓的“提议”。



“你对我们的宣讲者，也毫无礼数可言。”芬克冷冷地道出回话。“你砍掉了他们的双手，又割去了他们的舌头。”



“我必须要提一嘴，这话对你或是逆耳之言——你们在这里待了足有半年之久，我并不希望卡里奈也会发生如此暴行。你让我们别无选择，只得降与汝等同位水平。”



“霍尔将我们示为蛮夷”森特里尔在着克拉克斯的耳边低语道。不管怎么说，他都是呼吁将我和我们同事们肢解的重量级人物，他是个妥妥的残酷之人



“千年以来，我等一直都在自力更生于自己的生活。”千月的另一位领主开口了。“我们为何要受制于他人权锁？我们可能会珍视这份自逍遥的生活，但我们也并非与世隔绝，我们已经听说过了你们所谓的“归顺”看！”



“这是第二十六表区的第一公民‘德斯'。”森特里尔强行咽下了移植舌根传来的痛苦，克拉克斯抬头瞥了一眼，突然意识到了这个人身上所感所受的痛苦。



“你很不舒服吧。你的伤口还没有愈合。我很抱歉。除我开口提问时，你可以大可以不必讲话，我尽量克制。请休息休息你的嗓子吧，宣讲者森特里尔。从这里开始我已经能很好地了解事态的发展了，”



宣讲者感激地摸了摸自己的喉咙。



燃烧的都市之景取代了德斯的画面。第一领主向众人讲述起了所展示的图景。“这幅图是由从哈丁三号逃难于此的难民所摄之图，你们的帝皇派遣他麾下的解放者到达那里后就发动了一场造成千万人民死亡的大屠杀，这仅仅是因为他们的领袖拒绝加入你们的‘帝国'。”





“这不是投降。” “除去泰拉的什一税，你们可以保留你们的政府机构和文化习俗。”芬克说道。“这个我们已经讨论过很多次了。”



“那最初的几项强制措施之后会变成什么呢?”另一个领主说道，他的帽子是最为华丽的。科拉克斯破译了珠子和头饰层所蕴含的信息。他看到每一个人都与他所代表的都市的轨道位置、他的名字和头衔息息相关。它们是用珠宝的形式展现于众的数学公式。因此克拉克斯知道他是天顶312区的总审计长阿加斯。“帝皇。这个给自己加以如此冠冕堂皇的头衔的人是谁?“帝皇。”他慢慢悠悠地说道。“这个词意味着暴政和征服。如果他自封的使命真的是为了全人类的利益而团结起来的话，为什么他不以一个更谦虚的名字命名呢?比如和平缔造者，或者救世主!”他嘲讽道。

其他几人在听罢发笑了起来，他们的图像正随着数据退化而跳动了起来。





克拉克斯在听到了他们对父亲的这番嘲弄之后，他坐在宝座上的身子也随之动了一动。他对他的船员说，“很少有人会像这些大势已去的人一样目光短浅。虚空盾控制中心，准备解除反射屏蔽。下令通讯中心，准备在所有频道进行广播频射。用窄波束向舰队发出我的信号，准备听我命令随时准备解开护盾。我要让这个星区里的每个人都能看到我的军团。”



无声的肯定打破了指挥甲板上阴森的寂静。



“我告诉你，这是你最后的机会。”苏隆.芬克宣出了最后通牒，他的眼睛很窄但脸又很宽，这种类型的进化样貌使他能够适应成千上万个世界上明亮强光，使它们进一步弱化’ “如果你们拒绝归顺，那我们就只有宣战这一条路可以走了，我们会用武力去夺取你们的城邑，这是最后一次警告。”



“你的真心已经暴露了。“你们是征服者，仅此而已，就像过去几千年来对立联合政府的一百个其他势力一样，”阿加斯说。他们中的每一个人我们都打败了，并且敢的远远的。你说“遵守”,好像我们被要求执行一项简单的任务。你的语言故意平淡无奇。你所说的团结是个谎言。我们不会屈服于你们的统治！当科拉克斯的命令通过远程数据链传达给军团时，影像因带宽不足而瞬间冻结。图像卡住了，陷入了一秒钟的沉默。然后影像又突然恢复正常了，卡里奈的领主们开始一同叫嚷了起来



“我们决不屈服!”



“我们要誓死捍卫主权，这到底要告诉你多少次才能说通。”



“逆转护盾正在等待您的命令，大人。”虚空盾指挥部的首席大师说道，他的仿生义肢被关闭了，这使得他很难去移动身体。



在全息投影中，另一个领主发话了。“你们的兵力太少，无法占领我们的城市。我们会团结一致，联合起我们的舰队，击退你们。这对你来说是一场无胜之战。走吧，别再来这里了。我们对你们没有威胁。我们并没有任何扩张主义的倾向。现在就离开吧。让我们双方的文明就此和平共处。”



“你是打不赢我们的。”另一个领主补充道。



科拉克斯站了起来。



“解除反射护盾。让反应堆全速运行。集结舰队摆列好冲锋阵型。让我们来震慑一下这些老顽固，使他们就此屈服吧。”



指挥甲板立即进入到了战斗状态。



“一切准备就绪，大人，”通讯大师说道。



拉克斯俯身靠在了讲台周围的栏杆上。“开始吧”。



能量回流，机械复生，流明之光闪烁在了顶板之上。陷入沉寂的机仆突然满血复活。船员们速言快语地进行着交谈，关注着百件从深眠中醒来的系统设备。随着暗影救世主向更广阔的世界敞露出自己的存在，全息投影也是变得更清晰了起来，投射出的形象运作也更加地顺畅了。



科拉克斯的身姿大展出了原体之质，这种影响在通过全息影像的传导时被削弱了几分。在每一个人造世界中，暗鸦之主的面容都会以巨大化的形态公播于众，他乌黑的双眼深深地注视起了这一千个桀骜不驯的领主。



“我乃科沃斯·克拉克斯，暗鸦守卫军团的原体，人类帝皇的子嗣，救赎星的解放者。时已耗至，诸位尊主。汝等只需顺从，便能抛下恐惧。



在战术大厅里，数十艘暗鸦守卫的舰船光点随着反射防护罩的接触，从红闪成了绿色，它们的等离子引擎已经将它们同原体的旗舰一道整编为阵。



寂静之息笼罩住了全息人身们，这其中就包括了芬克。



过了一会，一个比其他人都要矮胖，但仍不如普通泰拉人瘦身标准的领主开口说话了，他壮起胆子开口道：“您大可不必来摧毁我们的城邑，您需要我们作为您能进一步征服的垫脚石。如果这样，那为什么不同我们来签订一列条约呢？我们之前就向诸位提出此案，现在请允我再次向您回温一遍：我们允许你们的船只在这里进行补给，以便你们能够重新前进。为何不来建立一个对所有人受益的联盟呢？



“我们会用它来作为补给节点的”克拉克斯回答道。“因为你们的世界终将会投身于人类帝国的大业之下。”



“是‘泰拉‘帝国！”阿拉斯呵斥道。



“我们是不会投降的。”矮个子领主也做出了回答。通过解读他的饰珠，克拉克斯知道了他是对立负决四号的格万斯领主。



那么你们会死。”



“所以你们要屠杀我们，就像你们之前屠杀哈丁三号的人民做的那样？”德斯说道。



“我发誓，一旦战争结束，你们的人民就会得到安宁，但你们已经错过生存机会了。克拉克斯说罢便停了下来，他要让这群领主都能够充分地理解自己刚才所讲的那句诺言。“我对你们即将到来的死亡感到遗憾，但个人生命是不能凌驾于人类生存之上的。”



我们在没有你们的日子里熬过了古老的恐怖长夜，那为什么现在我们非要傍着汝等势业来延续生存呢？



“我们理应团结一致。”克拉克斯说道。“分裂只会把我们最终引向失败，也许不是现在，但人类的文明之火定会在此后纷纷燃尽，让我们的种族走向灭亡。我为你们带来了复兴之光”我身为人类再次统御银河的先驱降临此地，但你们却贸然地去回绝我们所做的种种努力。如果事态一直处于单方面努力的局面，如果你所领导的人民全都心由向你，那我们的种族必将会重新陷入黑暗之中，只会给迷惑的后人留下种种的谜团和具具白骨。”



“说的这是什么屁话”一个领主嚷叫道。



“他们仍然没有足够的战士来征服我们所有人，”霍德说。恭喜你，原体，你成功地将我们所有人团结在了一起，在这之前已有百人都失败了。”



“我们将并肩作战。”德斯道。



其余大多数人都向他们报以欢呼以表达出对其的支持。



“在这个星区中，我足有三万名阿斯塔特战士。你们见过我的舰队了，并且还会有六万众帝国战力会在一天后的亚空间航行结束时前来支援我们的部队。”



“他是在虚张声势。如果他们能凭空变出一艘船的话，那他们也能迷乱住我们机器的感应装置。”一位干瘦的领主讲道。



这并非虚张声势，”可拉克斯说。我在这里是因为吾父帝皇，期望这个星区和星区里所有的人民都享用到启蒙时代的开化之果。他发誓不会让任何一个人来独自熬过这漫漫长夜。你必须服从。”



“我们是不会屈服的。”阿拉斯道。



“我们也不需要什么启迪与开化。”索伦补道。



“我们团结一致。”格万斯也作起了答。没有任何人接受克拉克斯的提议。他们不是直言拒绝，就是永持静默。科拉克斯的神情僵住了。



“你们的反抗将被载入史册，”科拉克斯坐回了王座之上，重新盯视起了千月的领主们：“我们还会再见一面的，那将是你们见我的最后一面。”说罢，他威严地甩出了一记手势。停止传导，”他对甲板上的船员说。向苏隆上将致敬。我们必须要同他会面以制定下一步战略。我们在这里已经浪费不少时间了。



身着盛装的舰长们排列在他身旁。他在几个小时前就做好了移交指挥权的准备，但在等到这一刻降临之时，他还是压制不住内心的惶恐。



暗鸦守卫的原体要来篡夺他的指挥权了。



光亮的玻璃、钢铁、青铜和黄金反射出的光线使房间变成闪闪发光。芬克和他的舰长们一道身着黑白相间的海军制服。皮革油光锃亮。如果芬克拔出他的剑来，那闪亮发光的剑刃所发出的闪光会是比剑刃更锋利的存在。水晶吊灯所折射出的光线闪烁在了大理石地板上。黑如碳块的大门上雕刻着芬克家乡世界的神话异兽。除去金属，所有的东西都是光亮的黑白两色，二者互不丰沛。这使得两者的颜色比例在突显协调的状态下，同样又不失完美。



门外声乐齐奏，大门被身着华丽制服的仪仗队朝内打开，克拉克斯在大约30名帝国军官和其他各式帝国人员的陪同下，大步穿过一条由号手组成的大道。他的阿斯塔特军团士兵都穿以黑色为主的黑白制服，一旦他们让进入房间的话，那设计师和艺术家所调和的平衡之感，就注定是要被打破了的。



芬克看着克拉克斯的脸，极力抑制着自己的身体不让其发生颤抖。原体那震人心神的魅力如同脱弓之箭，通常会先一步到达场地。他是位暗影猎手。人们都说，直到他对你发动攻击之时，你才能察觉到他的存在。芬克对这一点持有怀疑态度，这样的伟大之物又怎能将自身隐匿起来呢？



“调暗灯光，”芬克命令道。他的声音颤抖了起来。在他们战战兢兢的状态下，他麾下的各位舰长们的随身装备也开始了嘎吱作响。



克拉克斯的皮肤苍白如雪，他的黑发飘逸而长。室内的光亮反射在了他最为纯甄的漆黑双眼之中。他没有虹膜，即使他有，他的虹膜也会和瞳孔一样黑。那双眼睛看见了芬克，直直地扎进到他的灵魂，将他的五脏六腑紧紧地攥住。



芬克身边的属下立刻从命，将光照强度调暗换成了半亮。克拉克斯的双眼是由帝皇本人亲自设计的，可以忍受住凡人圆圆不可受的高强度光亮。但芬克听闻这位原体更加偏爱阴影，他希望自己能够对自己的新上司表现出应有的礼貌。



一芬克和他的指挥官们齐齐屈膝下跪，整个房间只有分布在四周的仪仗队仍如雕塑般坚挺地立于原地。原体亲临于此令这一壮举更为令人难忘。所有人的心里都有一种丰收的喜悦。



芬克的手下们纷纷低下了头。



芬克深吸一口气，让自己的心情平静了下来。我，第二十七远征舰队的苏隆芬克上将，向暗鸦之主谦恭请安，并在此将这支军队的指挥权移交于‘帝皇之子’。说罢，芬克就举起了自己的佩剑。



大厅已是一片死寂。盯着瓷砖棋盘式花纹的芬克现在脑子里正想的是——克拉克斯是如何看待这些对其行跪拜之礼的人。克拉克斯并不是芬克会见的第一位原体，但每一次会见原体的压迫感他可以说是从未减轻过。



突然，风雨将至般的压迫感消失了，大厅的空气变得像雨后新息一样清新。“收好你的剑，芬克上将，同样还有你的指挥权，”克拉克斯道说。我们会在这里一直呆到这次任务完成，然后我们就会投入到一场新的战争中去。请你们都站起来。我们在这里是平等的，我等共投身于人类帝国的光荣事业。不论男女你们都不该在我面前行如此大礼。



芬克站起身来。他的舰长和指挥官紧随其后，让皮革品发出了咯吱咯吱的摩擦声。他看着克拉克斯的脸，心中恐惧感竟然消失了，原体的个人魅力由令人敬畏退弱至刻人心间，仿佛他已经收起了自己原体之质。他的面容——一张常人之脸尽管仍然显得巨大，但这绝非是超自然之物的面容了。他体型仍然那般雄伟，他在仔细凝视着芬克。但海军上将想知道他是否已经得知了自己的敬重。



“我们正等着您呢，克拉克斯大人。我很高兴您能对我们的求助报以响应。卡里奈人毫无妥协可言，而我在这里所掌握的战力还不足以让这场战役得以捷战取胜。这就是为什么我们花了这么长的时间。这就是为什么——”喋喋不休的芬克念叨起了‘老家常’。他放慢了讲话的速度。“这就是我们陷入僵局的原因”。



科拉克斯微笑着将手放在上将的肩头。芬克则绷住了他的双腿，以免得这份原体的轻抚把他拍倒跪地。



“请原谅我的不报而来。我只是想在暴露身份之前评估一下当前的局势。”



“您干的很不错，大人。”



“也许吧，”克拉克斯说道。我原本的初衷是通过威慑战术来让他们就此屈服。可惜他们回怼了，这对他们的人民是有害的。现在我们必须认真对待接下来会发生的流血冲突行动上。我很后悔。这场战役有可能会造成大量的平民伤亡。



“大人，请随我来。按照他们的编排，分与路两边的第二十七远征队的军官们，组成了通往第二道门的两列围栏。在芬克一次示意下，通往一个餐厅的大门平缓地打开门户，那里有一张被来自十几个世界的美食重压下嗡嗡呻吟的圆桌。“我们准备一些点心。”



“你们本不必如此，”科拉克斯平静地说道。“我们的口味简单的很。”



芬克在心底咒骂起了做事不周到的自己。克拉克斯从小在监狱长大。他并不贪图于享受。他可能已经被冒犯到了



“我很抱歉，大人。如果你愿意——”



科拉克斯对他又报以了一阵微笑，从而止住了他的道歉。他完整匀称的牙齿比他的皮肤还要白洁，简直是完美无瑕。“简单的口味可以偶尔放纵一下。我非常感谢你的盛情款待。我只是想说明一下，你不必要为我们做什么特别工作。就像我说的，你们应该把我看作是与你们共事的同志，而不是你们的尊主。”



芬克躬身致谢。这群人鱼贯而入于餐厅。他们为军团士兵提供了加固的特大座椅，桌子的高度也足以容纳他们的体形。凡人被带到比标准型椅还要高的椅子上，这样的话就所有的人都可以平等地用餐。克拉克斯有一个王座，这是他超凡巨体的专属座位，它太大了，就像从一个神话王者的纪念碑上偷来的东西。





落座之后，科拉克斯指着坐在他旁边的两个几乎一模一样的战士，开始介绍起了他的同伴。



“这是布兰恩·涅夫和阿加皮托·涅夫指挥官”他介绍道。二人朝海军上将点头示意。就从他们同行来看，他们还是年轻的一辈，可他们却已身居如此高位。这是纳斯图里·埃夫雷妮娅。他指向了一位大约在四十五岁左右中年女性，然后又指向了另一个军团战士。这位战士是盖里思·阿伦迪，我的‘暗影守卫’总队长。你在这里看到的大多数人都是从救赎星星期起就与我同甘共苦之人。他们是我最信任的同志和忠诚的顾问。无论你要对我说什么，都可以对他们说。在这个房间里毫无秘密。”



克拉克斯用同样的语术介绍了其他人。他们都是和克拉克斯共事已久的老同志，芬克突然意识到这些军官中很少有泰拉裔存在，当他以礼貌而冷淡的方式介绍起他们时，这种感觉变得更加强烈了。只有在提到一位头发花白且皮肤黝黑——被克拉克斯称呼为苏库努的老连长时，原体这才浮现出了喜爱之情。最后，克拉克斯开始介绍起了随行的凡人。



芬克越想越奇怪，克拉克斯居然把埃夫瑞妮娅同第一批军团士兵一道介绍。



科拉克斯的星语者领袖、影中救星的领航员、他的舰队后勤人员、他的主力舰的四个舰长，以及几位辅助兵团的军官都出席了，团长名叫凯乌斯·瓦列里乌斯，是圣兽兵团的指挥官。圣兽兵团与暗鸦守卫的合作关系早已众所周知，那瓦列里乌斯能坐在科拉克斯的左手边自也就不足为奇了。



芬克与原体之相距着几个位子。如果把指南针放在桌子上，那就是科拉克斯在北，芬克在东，而第二十七远征军的军官团队则坐在西边。



各式美酒被摆上了桌。芬克曾命令舰队中最优秀的工匠为原体制作一支特别的杯子。克拉克斯似乎没有注意到它的做工，但芬克认为，这只用许多精巧的雕刻铸造而成的金制高脚杯，在被克拉克斯的黑色手甲握于手中时，会显得杯子与其十分的搭配。他对原体又恢复了先前的敬畏之情。



“我们不会花太多时间来讨论战略问题的，将军阁下，”克拉克斯谈起了正事。宣讲者森特里尔已经给我做了全面介绍。这里没有高效的中央政府。尽管卡里奈星坚持着统一状态，但这一千个卫星在地理上彼此相距遥远，在态度上也是孤立主义优先。所以它们的失败将会是板上钉钉。”





“大人，”芬克开口了。“如果我可以的话”。他挑起了一些他不想吃的美食。事实上，他一直期待着这顿盛宴，这比他在战役中吃过的任何饭菜都要可口，但他现在的胃却硬如铁球。芬克认为，在延迟迫使卡里奈服从这一战略上他是有责任的。克拉克斯肯定也是这么想的，不管他有没有表现出来。“当我们在这里的时候，千月已经开始组织起了反击。出现在我们眼前的联合政府舰队形成了统一战线，由远途旅人号负责指挥。如果是单打独斗，我们是可以干掉这些舰队的，但如果让它们集合一起，那数量就太多了，这样的情况我们无法正面对抗，而且现如今他们的纪律性一直保持的很好。我担心他们一直在此拖延时间。千月上的火力交叉点有可能将任何主要的进攻战力轰成碎片。这就是为什么我没有亲自下令进攻。他们会把我们困在原地，然后从四面八方对我们实施轰炸。我冒昧地去通知你，对此我深表歉意，但这里的情况很不稳定，而且已经起了变数。”



“一个指挥官应该说出他的想法，”克拉克斯说道。“但是你说得没错，我晓得这些因素。这个星区不会因遭到大规模突袭而陷落。”



“您有计划吗？”芬克发问道，他立刻觉得这样的问题简直是愚蠢至极。他当然有计划。他可是一位原体。



即使克拉克斯认为这是一种侮辱，他也没有表现出来。“当然有。我们将攻击关键卫星来破坏你们舰队所担心的这些火力节点。我们要迅捷无声地来办这件事。除非我的战士把枪们抵在了他们的头上，否则他们根本就不会知道我们是从哪里发起进攻的。在不流血的征服中，我们将要向这个星区的人民展示我们所言的真理。我们要让他们的领袖惧怕我们。这没有必要滥杀无辜。一旦少数人倒下，更多的人就会投降。斩首精挑细选的目标会破坏他们的组织能力，以防他们的顽强抵抗。”



“这个战术很好，大人，但他们顽固的很啊。”



“这是可破之件，固执并不能抵抗住特种作战，也无法前去抵挡恐惧。”



“请问我的部队需要做些什么呢?”



“帝国军和舰队将会撤到后方”。“就是你的人，”克拉克斯看着聚集在一起的指挥官和将军说道，“一旦夺取了一处千月，你们就会被要求执行守备任务。”。这种虚式战术下的战争不适合你的部队，我相信你也意识到了这一点，否则你已经是这个地方的主人了。”



芬克变得紧张了起来，他是受到原体的批评了吗？



“然而，你们都将在这场作战中发挥重要作用，你们在驻守和最后行动中的贡献将是无价的。首先，我要求你设立警戒线。帝国舰队要牵制住联合政府的舰队阻止他们来扰乱我们的行动。我预计对第一批目标卫星的下降作战会很容易，但如果在第一轮作战结束后，千月的千位领主还不就范，那么第二次再实施这般把戏就会变得难上加难。”



“很好，我的主人。也许您能向我的军官们提供——”



“稍微等等吧，你已了解我所说的剧本大纲。现在，让我们享用你宴请我们的饕餮盛宴吧。”科拉克斯露出一阵不太令人信服的微笑“我的同志们会发现体验一下有钱人的生活还是挺有趣的。”



这位上将确信，原体是为了顾及芬克的脸面而变得自相矛盾。芬奇感激地点点头，假装没有看穿克拉克斯略有笨拙地在迎合他的意图。



“现在，各位，开吃吧。”克拉克斯说道。



芬克再一次想知道自己是否起了冒犯之举。



原体的问题在于。”他的前任只会在交接指挥权的时候曾对他说过“原体的问题在于他们是原体。”这话在芬克听来显得十分油嘴滑舌，但这位老将随即又拓展了他的观点。“你最好要把他们当成旧神一样被侍待，而并非凡人一样。每位原体都是不同的，没有一条准则适用于所有人。奉承一尊神就会侮辱到另一尊。只得用正经之道来平息他们的怒火，对神来说，只有你在了解诸神独特的神性，你才能崇拜大吉。”



当时，他认为这是对帝皇世俗信条的亵渎之言，但随着时间推移，他终于明白了这句老人言是多么的正确。就同许多附有智慧的金言一样，这是对教律大纲挈领的集合，芬克想起他所知道的旧日宗教所传达的种种教律——是在喝下母乳时感谢神的恩典，而这种教律只适用于慷慨之心且长期缺席的神明。如今，芬克不清楚这尊神明究竟遵循哪种教律，更糟的是，他就坐在离自己的不远处。



在安静的交谈与吃饭的声音掩护下，芬克转向坐在他身边的军团战士，作为泰拉裔的苏库努，他希望这位阿斯塔特能够解哒这个令其不安的问题。



“告诉我，连长，”芬克平静地问道，“所有的泰拉裔都在哪里?这里的大部分战士都是拯救星裔。在我曾效力过的其他军团中，可是有很多来自王座世界的战士啊。”



“这与你有什么关系?”苏库怒温和地回道。



芬克吃了一惊。今天似乎是他的“冒犯”日但他还是挺了过去。“我想知道我在为什么样的原体服务。克拉克斯是我所服侍的第三位原体。“了解他们的特点是我在其他人手下取得成功的关键，”上将如实交出了自己的答复。



在与同志们边吃边聊的苏库努转身瞥了芬克一眼。芬克本以为他会拒绝回答，并埋汰自己情商很低，但压低了声音的苏库努，却笑了一笑。



抱歉，我只是开个玩笑。我们抵达之后，你看来有些不舒服。”



“与帝皇的子嗣们共同就餐绝非易事。”他装作接受了慰藉，但仍然显得十分紧张。



“如果那么易于相处，那他们就不是原体了。”他一边说着一边用力咀嚼着一种稀有的软体动物“让我来为你介绍我的尊主。克拉克斯是压迫的敌人，是人民的朋友。他在人民之中长大成人，受其教导。旧军团的战士和救赎星的解放者们在战术偏好上或许相似，但在心理方面上简直是天壤之别。吾主认为旧军团过于依赖恐惧和屠杀来确保作战的顺利。那不是他所常用的手段，他们太像曾经被他推翻的了。”



“这太像午夜领主了。”



苏库努叹出了一阵十分机警的表情，从两面之处便可发现。



“我发现原体正在竭力地与他的兄弟们保持着一定的距离。”芬克说道。



“有些相似之处，但他们都是独一无二的。有很多的泰拉裔战士都被流放了”

“他的说法和这不同，但我是这样想的，”苏库努承认“科拉克斯大人曾尝试过，但组成旧军团主体的旱生裔实在是太没素质了，他们教化不通。现在，军团主体中只剩下少数像我一样的泰拉裔指挥官。那些级别太高，无法一下子剥夺指挥权，或是太过危险无法肃清的泰拉裔，会随着征兵行动的进行被分批划入到了掠食舰队中去。我们虽说甲色相同，但却都各散四方。”



“但据我所知，曾经的暗鸦守卫在荷鲁斯的领导下拥有着显赫的战绩，克拉克斯是下了什么样的决心来驱逐这些老兵的呢？”



“克拉克斯绝非冷酷无情，”苏库努解释道：“他将他们肃清，是因为他们与他的价值观意见相左。人的生命，自由与正义在他看来是神圣的。他说自己不会杀死千月的人民，只会斩首他们的领导人时，他就是这么想的。”



“你是泰拉裔，但仍拥有指挥权。”



苏库努对其回以了真挚的洁白微笑“因为我不是旱生部落的人。我来自非洲部落，我一不是奴隶主，二来我也对老战友的种种做法持有批评态度。单凭这一项，我就深得了原体的喜爱，因为他可不是任何暴君的走狗。”



“那么他更偏好于自己的同类。”



“像克拉克斯这样的人就是实打实的独行猛虎。但如果你的意思是他更喜欢来自救赎星的连队，那倒是真的。这种偏爱现已是人尽皆知。克拉克斯来于救赎星，他们共行一道。”



“那其他人呢，比如那个女人，我也曾见过原体非常尊重一些未经基因改造的凡人，像是对待朋友一样同他们交往，他们大都天赋异禀。那她又有何等天赋？她是编剧？还是一位诗人？”



苏库努笑了起来“你是说埃夫雷妮娅？你把我们的尊主同帝皇的其他子嗣误混到一起了。她是一位出色的战术大师，也是勇敢的战士，她之所以能留在他身边，那只是因为他们打小就相依为命。”



“就像……”芬克皱起眉头：“就像姐姐一样？”



苏库努诺点了点头。



“我从未听说过这等奇事。”



“这么跟你讲吧，”苏库努大吃了一口盘中的吃食，他一边玩弄着叉子直至下咽他才开始作答“她是克拉克斯的家人，明白吗？尽管他是如此的强大的原体，但他也是有人之情欲的。”



“我明白了。”芬克点了点头，这番说法丝毫没有削弱暗鸦之主所含有的威胁。



“不要拿他对凡人的感情误认为一种缺点。正如我的同志们所实见的那样，如果处于必要情况，他也可以变成一位冷酷无情的杀神。”苏库努瞟了一眼他的基因之父“我建议你不要让他受限于一种作战方法，而且我也不会对你一开始向科兹秋援这件事上做评价。他会拿下这所谓的千月，你大可放心。让他顺其本心的去办事就已经足够了。”



芬克点了点头。



“真是一顿美餐，”苏库努一脸满足地放下刀叉：“我不认同出生于救赎星的弟兄们那么热衷的节俭之风，多谢款待了。”



来自上千个世界的饕餮美餐在芬克口中已变得寡淡无味。


第五章 影之缚

菲利尼娅·埃夫特在一个独立的服务楼梯间里等待她的下一步指令。盘旋了几十层的金属电行梯直至地表，再下基瓦赫兰的地下隧道。在她所站之处，一个装满接线盒的矮小平台打破了梯阶的运行。而在它的下面还有很多与之相同的平台。



许多隧道都是在基瓦赫兰自身仍存有可供开采的矿产资源的日子里修成的，在卫星凯吕克斯被开发之前，这里可用的一切资源都已被挖的一干二净。在某些地方，地壳上的旧岩层已被挖成了一片蜂窝状，从而不得不需要巨大的铁混凝土桩来支撑起上面繁华的城市。



凡是没有其他用途的洞穴都被封死了，就像她现在所处的位置一样。楼梯上结满了薄薄的绣片。接线盒上没有门，内部的仪表也被拆了出来。毫无生气的电线从墙上的洞口探出头来。它在菲利尼娅的边缘灯光中映出了赤褐色，而在灯心的中间处它则映出了亮橙色。楼梯间的中央处流下了沥沥水流，已经在菲利尼娅脚边的金属地板上打出了一个锯齿状的洞，被水溅到的墙面，也长出了棕色和绿松石色的杂毛物。



如果有人想发动起义，那基瓦赫兰的许多地区都可以是其最完美的发动点。



她关掉了刺眼的亮灯。随即，天鹅绒般的黑暗压在了她的脸上，让她的身体感受到些许亲密感。菲利尼娅没有幽闭恐惧症，也不害怕黑暗。她正在耐心地等待着什么，霉菌孢子令她鼻孔发痒。潮湿的气息到处都是，尽管已有湿息，但阴地世界还是很热。



在一段时间后，一架间谍无人机嗡嗡地飞上了台阶。它跳动着的蓝色运行灯逼退了黑暗，取而代之的是比午夜时分更为浓重的阴霾。这架如拳头般大小，子弹般光滑的无人机制于基瓦赫兰工行；它没有表现出机械神教那种神秘的荒谬感——火星人的机器往往会被安装在一个头骨里，或者其他一些病态的东西里。基瓦赫兰工行并不希望将死者的遗体制成机器。他们有着更为纯粹的技术。



无人机的单眼眨了眨。它正对菲利尼娅的全身上下进行着扫描。她一动不动，而看不见的红外激光器正在测量着她身体的每处地方，以验证她的身份。它满意地转过身来，关闭了它的运行灯，接着又飞回了楼梯。



楼梯在她与来自阴地碰面人的共同走步下变得摇晃起来。又是一片漆黑。她从这个男人的脚步估计出了他的体型、年龄和体重。他身材高大，形体魁梧，他的步态表明他可能已至知非之年。



她从未见过他的脸。不过，她知道他的名字。他对她隐瞒了这个名字，就像他保护自己的外表一样，如果他发现她已知道这个名字，那他是会杀了她的，但她并非是没有自己的手段，而且在些时候她就已知晓了这个名字。



他被称为埃林。



已是最后一步。地板他的体重下发生了形变。他停下来了。他没有说过一句话——甚至都没法能听清他的呼吸声，但是她能感觉到他的存在，而且她近乎能确认身在黑暗中的他形体正在越变越大。



“埃夫特，”他开口了。他嗓音沙哑，总是沉着声调。从他讲的几句话中她都能听到一中黏糊的咔嗒声，这也是菲利尼娅认为他变老的原因之一。



“你迟到了，”她说道。



“现在我就在这儿。”他回道。



“如果你迟到了，我会被抓住的，”她对其发出了一语挑衅。她并没有想要与他吵一架的意思，她想要通过“打一架”来展示出自身的力量。



“没人注意到你，”埃林说。



“这活是有风险的啊。”她说道。



“我们做的这一切都是一场又一次的冒险”埃琳笑道。“我很抱歉我又迟到了，这是不可避免的。”他解释道。她没有再要求其说出其他理由了，除非他愿意，否则他从来是不会说细话的。“你对阿德林做那场行动做的很好”他继续说道。“你给那些行会的肥胖吸血鬼都传达出了一个好消息，那就是他们都不安全，他们已经开始提心吊胆了。”



“他们需要接受惩罚”她讲道。“而我就中意干这行事。”



“我知道。”他说道。“杀手菲利妮娅”。他称呼自己的名字很是奇怪。她习惯于激起强烈反应。救赎星之子们需要她的技艺。他们曾训练过她，但他们并不总是赞同她用他们所授的技艺——来完成任务。



“他们骗了我们，”菲利妮娅道。“我不喜欢谎言。他们的谎言夺走了我父母的生命。他们也险些夺走我的生命。”



随着小救星小克的离开，行会失去了他们所恐惧的对象，又开始滥用他们的权威了，'埃琳叹道。“他们遵从的只是法律的字面意思而非精神，况且他们总是在歪曲着这一切。我们会阻止它的。科拉克斯必须要知道这些事。”



“那我们应加快行动了”她说道。“这太慢了，我们应该去打击多个目标，将行会的每一个人都肃杀掉。”



“这并非为我们的战略。”



“你太过于担心你重伤之后原体会怎么看待你。”你还不够大胆



“我确实很关心原体会怎么想。”脚下的电梯动起来了。“我曾和他并肩作战过。莱凯斯被抓时我在他身边。他下令向这个世界投掷原子弹的那天我也在场。我知道他是怎么想的。我知道他在想什么。如果我们让这个世界陷入战火之中，那么人民们将会遭受帝国的报复。”



“我不同意”。

“需要我再次警告你不要自作主张吗?”埃琳说道。“我们并不想激起帝国的镇压行动。我们是要杀了那些被原体所遗漏的压迫者们，我们替他完成未完成的任务。当他回归之时，他会意识到他需要做什么”。“这一切不公正的结束，”他嘶声说道，“由我们开始，但只有他才能结束”。“只有他才能让这个世界恢复正常。我们必须引起他的注意。”



他每次都对她这么说。和往常一样，菲利尼娅勉强地应了下来。如果可以，她会把他们都杀掉。“明白了”她回道。



“我给你安排下一个任务”。说罢他停顿了一下。“如果你觉得我害怕流血受伤，这将改变你的想法。这是一个大活。会发出不小的动静。这件事过后不久，我们就会提出我们的要求。”



“很好”。



“这次将会死去很多人。也许,有很多无辜的百姓”。说罢，他等待起了她的反驳。



“那更好。”她平静地说道。



他对她这番觉悟很是欣喜，从他的声音中她也听出来了。“那就听着，”他说道。“我不会再重复第二遍。”他停顿了一下。“两周后就是救世主纪念日了。克拉夫市中心将会有一场大规模游行。”



他又停顿了一下。她怀着一种兴奋的心情等待着她的命令。





“你去把他们都炸了。让克拉克斯尊主好好高兴一下。”


第六章——远日点二号的陨落

远日点2号的陨落



千月中的五颗人造卫星被选定为协同入侵的目标对象。它们被列为打击对象的成因共有以下几点——其一，它们的运转轨道相较于其他千月的运行轨迹来讲，它们的防御火炮可以在八个关键象区与旁侧战力一同进行集火反击，其二，他们的防御力量——中等火力地带会被列为首轮打击目标，它们既会为暗鸦守卫军力的适当展示提供舞台，又不会对先头穿插部队构成太大的威胁，其三就是人口数量，最后便是他们毫不妥协的领导人。克拉克斯给各个系数都打上了赋值，然后用他自己所设计的公式给24个可能打击的目标进行了评测，经过一系列深思熟虑后，他选择了这五颗损人又利己的卡里奈卫星。



对于他的军团官兵以及他们的盟友舰队和帝国军同僚来说，他做出这些选择的原因是毫无意义的。原体的命令就是铁令。这份计划也没有受到任何质疑。目标卫星先是被分配到各个战团。在制定了总体战略之后，每个城区内的任务目标又下达给了各个连队，而战场上的战术目标则会在小队一级内制定、计划和简要地进行演练。权力简便化是暗鸦守卫最大的优势之一。



当帝国舰队抵挡住联盟舰队的反击时，十艘暗鸦守卫的攻击巡洋舰在反射虚空盾的掩护下驶向了战场。



阿加皮托的攻击巡洋舰 "黑翼 "号在未被发现的情况下，驶入了距离小型城市卫星远日点二号不到八十公里处的地带。没有大规模的跳帮鱼雷突袭，也没有一波又一波的炮艇在炮火下为暗鸦守卫运送部队，有的只是乘着低性能潜入式载具来执行静匿打击的黑甲部队。黑翼的机库里传出了一连串低鸣声，捷掠者是军团的特有装备，它们由科技行会在基瓦赫尔为科拉克斯而造——但它们也只不过是一堆可以装载十一个军团士兵的带手脚踏架子机。一个反重力阵列为它们提供了使够飞越行星表面的动力，但由于这些装备被认为是一次性用品，所以这些贵重的引擎在发动虚空行动之前便早已从这些载具身上移除下来了。后部的单喷全向式等离子引擎为载具提供了前进的动力。这些推进器一个接一个地燃烧起来，将载具加速运至城市之后后，便纷纷熄了火。在这之后，飞行员们很是谨慎地弹射着他们的喷气式战机，他们的出击时间选在了远日点二号武器开火的那一时段，因为这样就可以避人视耳地朝目标进发了。军团士兵们让他们的战甲系统保持着最低功率的运行。在充满电磁回流的巨大虚空中，敏式掠夺者实际上是看不见什么的。



阿加皮托亲自领导他的连队，与他的指挥小队一道在无动力状态下滑行着。他们十一个人紧紧抓住载具的备用框架。星辰的表面划过了一道细弱的微光，显示出黑翼号正在远离目标的情景。阿加皮托之所以能看到它，是因为他知道自己在寻找什么。它完全避开了远日点2号的火炮向舰队中军直来的齐射，穿过了城市远程武器卫星之间的狭小空间。



“再近一点，战舰就可以近身那些杀戮卫星了，”维·布兰科说。他是一名久经考验的战士，但他是小队中最年轻的成员，也是最新加入的新面孔。因此，其他人原谅了他打破沉默的不和之举。他的声音是以最小功率播放于众的。这些广播码流会在接近敌人的接收器之前就扩散到虚空的静电流之中，所以阿加皮托也并没有责骂他。



“这已经够近了，”阿加皮托的内卫官费丹·派克斯说道。“再近一点，我们就死定了。”



就像任何军团的指挥小队一样，阿加皮托的护卫们身穿着缀有荣誉之符、各式装饰和徽章的战甲。他们有专用的装备来表示自己的角色和等级，还有战旗和具有骇人功率的无线电系统，以及其他指挥用具。



他们几乎没有使用过体积较大的设备。他们的大部分行动都是突袭，和其他袭击一样，所有的人都穿着同款马克三型动力甲，没有华丽的装饰，着成夜色的涂装，带有经常更换的微型白色识别标志。



“只有帝皇知道他们有什么样的扫描设备，”派克斯接着说。“我们这样子进军就是在冒险啊。”



“我不知道你怎么想的，派克斯，但我想在这周就到那里，”帕纳尔·克威中士说。他是一名头发花白的杀手，在“捷式掠夺者”的单人小座位上负责着驾驶任务。



“我们很快就到，”阿加皮托说。他对派克斯的失败主义态度感到担忧。这可不像他。



他们在炮火的弹道之间滑行着。巨大的炮弹无声地掠过。在虚空中闪烁着的激光束，在他们的盔甲上划出了条条霓虹带。



“这是他们为原体上演的一场精彩灯光秀，”次任指挥官古德林·费尔说道。“如果他们再努力一点，他们可能真的会打到什么东西。”



科拉克斯带领他的舰队到达了一处坐标，一个被称为虚张声势的指挥官可能会去寻找一个新的方法。一连串的炮弹从城市射向了他的船只。镭射光在虚空盾上激起了五彩斑斓的漩涡，但它们的火力还尚未协调，缺乏着破甲之力。



“也许他们会，”布兰科说道。



“少说两句吧。”派克斯说着，用另一只手在脸上扫了一下，以消除霉运。这个手势是他在监狱里的遗物。确切地说，这并不是一种迷信——救赎星的囚徒们生来就是理性主义者——但也差不多。



“他们不会的，”克威打起了包票。“他们的炮弹只会给截击队提供打靶练习的机会。



“我从不认为任何事情都是理所应当的，”派克斯说道。“霉运总是会落在那些大老粗身上的。”



“你没事吧，兄弟，”费丹问道。



“再好不过了，”派克斯虽是这么说，但他的声音里蕴含着的忧郁，可让他的兄弟们都注意到了。



“我们要接近目标了，”阿加皮托提醒道。“保持通讯静默。关闭无线电。”



队员们二话不说地照办了。最为深沉的一股寂静吞噬了他们，阿加皮托扫视了一眼天空。在频闪的载具之间，他想他或许瞥见了另一个载具。也许不是。但他肯定看到了其中的一个。这很好，他想道。“如果我看不见他们，敌人也肯定看不到他们。”



在旅程的大部分时间里。远日点2号似乎是一个难以企及的太空岛屿。好似暗鸦守卫压根就没有行进一般，直至靠近小月亮那时起，幻觉这才被破灭了。建筑规格像是跨了一个栏槛，城市突猛地膨胀了起来。峭崖般的堡垒高高地耸立在头顶。火炮的炮管像巨人一样展露在了眼前。一粒闪闪发光的金属片变成了一整块大陆，上面铺满了人造地形。穹顶，通风口，冷却装置和太阳能收集器，装在了被闪烁的大气屏障包围的公园和用宝石装饰的宫殿尖顶上。小卫星并不是对称的，它的形状暗示了它是几代人努力建造的劳动成果，而非那种只有单一设貌的普通货。在靠近卫星中心的地带上还有着一颗巨大的球体——被各式各样的能量立场给困在那里了。



除了投射在安全网上的金属带之外，整个建筑都是半透明态的。建筑里面是一个模型海洋，是一个被空间站薄弱的引力井弯成微卵状的大水球。一些大型生物的身影从中游动着，在离水面不远处的地方渐渐消失在了黑暗之中。



平缓的滑行变成了致命的飞速，尽管这还没有去进一步地加速。





这是哪儿？克威使用阿斯塔特军团的战徽向队友发出了讯号。他们离得太近了，甚至连小队的无线电系统都不能去冒这趟险。



阿加皮托细审了他们的计划。他们对卫星内部结构的扫描充其量实也不算多，且还辅用了宣讲者在受到令人发指的残害之前所收集到的那些数据。现在可以说是人生地不熟了。他们对中心城区的布局一无所知，故而，本场作战是要以这次侦查行动来彻底拉开序幕的。第一阶段行动的半数任务‘是追捕身处城区内的军防指挥干部们'，另一半任务则是要去摧毁足够多的城防武器，以助战团的其他部队在之后发动的全面攻击。阿加皮托讨厌这样盲目地行进，但这也没有办法。更深层次的扫描行动所需的能量会暴露出被反射护盾包裹着的战舰，进而会导生出一场最为壮烈地毁灭性对抗。



阿加皮托指了指克威的肩甲上侧，指向了前方一块有着雉堞的平地。有扇门通向了被截围墙的两端。他猜不出，一堵假城堡围墙在虚空中会有什么用处。也许是因为审美，或者是某种文化区域。不管它存在的原因是什么，它都为暗鸦守卫提供了一处进军的入口。



载具上的喷射枪连开了两枪。等离子体的微爆被附近的加农炮阵列所排出的速冻冷却剂给掩盖住了，克威调整飞行路线时的偏荡引人发呕，仿佛他们会必死无疑。在他们脚下的金属已变得模糊不清，但当载具碰到虚空之城的外壳时，反而出现了一处轻微的凸起。暗鸦守卫把他们的脚放了下来。靴子被磁力锁定在外，阻止了捷掠者的继续行进。他们来到了这堵奇怪的门廊前。



捷掠者到了，阿加皮托跃出了载具，猛地打了一个手势。他们的无线电仍然处于摸鱼状态，所有的系统都以绝对微度的功耗运行着。在那种状态下，他们的战甲纤维束不会给他们提供太多的辅助力。在零重力状态下，问题会比他们在舱内遇到时要简单不少。但到那时，游戏也将会结束，他们将重新启动他们的战甲。



在炮火的轰击下，这座城市的构体发生了细微的颤动。



费尔和一个名叫科沃瓦的军团士兵走到了门旁的墙边处，从绑在他们腿上的长枪套里取出了激光枪。门廊可能会以某种方式去警报他们的入侵，但外层甲壳并不会。一小半的士兵分散成了防御队形，其余的大部分成员则从捷掠者的中央储物箱中取出专用装备——炸药、鸟卜仪、狙击步枪、火箭筒和其他有利于渗透的装备。阿加皮托的药剂师丹尼尔·奥塔罗和指挥副手也一道汇聚其中。



克威？阿加皮托向其示意道。



小队中士正凝视着一个占卜阵的强化屏幕。他摇了摇头。墙的另一边什么都没有。阿加皮托对费尔和科沃瓦示意发号了新的命令。 科沃瓦将四个发生器摆装成了一幅扇门样。磁场发生器（大气控制器）的烟蓝色外壳开始变得活跃起来。当科沃瓦启动他自己的激光切割机时，费尔已经在努力的路上了。



阿加皮托在等待着。他认为墙式布道是一种建筑上的奇想。可能被用于观景台。他寻找着用来扫荡卫星表壳入侵者的防御炮塔，但却无功而返。这座城市依赖于环绕着他运行的防御卫星来保障它的安全。这不是他遇到的第一个过于依赖科技的人类文明。



费尔和科沃瓦迅速穿过了壁壳。在磁场发生器重新配置自己并将其能量鞘紧紧夹在墙壁上之前，有一股少量大气从里层泄了出来。科沃瓦抓住了他们切掉的那块金属板。这块壁只有几十厘米厚，丝毫没有良好的装甲施以保护。把头探进的费尔，举起了爆弹枪，然后招了招手。



一切正常。



阿加皮托示意他的队员们开始前进。



他们走进了一条黑暗的走廊。运动激活了这里的照明灯。没有其他迹象表明他们的入侵行为被注意到了。节能设备，但没有宣告入侵者的警报。另类的自满之举。



这个站台的甲板镀层产生的局部重力场与救赎星的1/G立场相差无几，阿加皮托下达了战甲全副武装的新命令。他启动了他的战盔，当他战甲上的短程自动感应器对该地区开始扫描作业时，一块石碑也被填注在了其战盔地图的右上角处。派克斯的站卜列阵为小队提供了更多的建筑细节。地图随着它们的增多而正逐渐缩减小着，直至他能够清楚地看到他们所在位置周围一百米的范景。没有任何标志符文来显示他和手下们的位置。在战斗开始之前，他们都会让其信标保持着静默状态。他相信他们能做好自己的本职工作。



另一名士兵瑞肯，将被拆除的那部分壁壳放回了原位，而科沃瓦则拿出了一罐泡沫缝合剂将其密封了起来。泡沫在与空气接触后，闭合了空隙。修复过程会虽有着会被立即发现的风险，但现在，当磁场发生机的电量耗尽时，大气也不会被释放出来，而更走运的是，没有自动传感装置或维修无人机会记录下缺口的。



走廊里闪过的一个手势将这片区域示为安全地带。阿加皮托冒了一险。



“重新激活无线电系统。仅限短程。使用全加密波段。”



当小队成员开始服从命令时，他的耳边也响起了一连串的咔哒声。



“我们在哪里?”一个被名为奥塔罗的士兵问道。“看起来像是下两层的炮火甲板，但到底这是什么地方?”他看着单人气闸的走廊角落里放置了一座盆栽。气闸走廊通向外面的露台。门厅和植物是这里唯二的特别之点。这里的墙壁质感光滑，纹理轻盈，呈现出了柔和的米色，很是素雅。



我不知道。阿加皮托说着将一枚爆弹推进了他的枪膛里。



“看起来不像是住宅。埃尔德斯说道，他与蒂莫纳斯·特内夫和伊克·曼诺三人一起组成了末次小队。



“这无关紧要。”阿加皮托回答道。“我们要继续前进了。全员暂且使用动力瓦斯。让我们尽可能地保持静态行军吧。”



“我们要去哪里，指挥官，”特涅夫军士发问道。





带着战盔的阿加皮托笑了起来，“如果说我见识了一番新事物，那便是知道了富人们喜欢海景吧。



没过多久，远日点二号的居民就意识到了在他们中间爆发的战争。标志着阿加皮托三个小队的红点符文突然出现在他的头盔面板上，表明他们已经同敌人接触并解除了隐匿形态。几秒钟后，刺耳的警报声也证实了这一假设。



阿加皮托同亲率的小队又隐隐匿了一段时间。当身穿轻型复合盔甲的士兵跑过了他们所在的位置时，他们便趁机隐匿住了自身的形体，退回到了阴影之中。这些火急火燎的士兵，甚至都没有发现那些身披战甲大汉正一动不动地伫立在距其不到十米处的地段上。



在战靴的奔踏声消失了之后，小队便继续朝着人流相反的方向开始了进军。他们进入了一个由几十条走道纵横交错的廊谷之中。很多避难的人都向着市中心方向奔逃涌去，且他们都没有发现阿加皮托的小队。能量武器的火力咆哮声在某处爆吼了起来。阿加皮托的战甲系统分析了这些数据，但没有成功定位到火力点的准确位置。



“派克斯，把这个火力点的位置给我找出来。”阿加皮托发令道。



这位老兵看向了他的占卜列阵。“占卜列阵也无法找到它。”他说道。



“没关系。”阿加皮托说。他们穿过了廊谷，来到一条宽阔的大道上，这里有很多侧廊和紧闭的大门。随着他的各个小队进一步深入到了卫星内部，其他小队探测到的细节数据也补充了他身后的那些区域，石碑的覆盖范围迅速扩大。一个巨大的绿色标志符文在300米开外的炮台上方忽闪了起来。这支部队诸多打击目标中的首位目标已经被成功做掉了。当指挥小队朝市中心进发时，更多的标志符文接踵而至。道路正在不断得扩伸。窗户出现在建筑的模拟构建图上，让人可以一览城市外貌的同时又可以广探海洋的全景。



“看那个。”费尔望着水球说道。“这个东西给人的印象很是深刻。如果他们能做出这种东西，那我也很想知道他们的武器是什么水平。”



“没有什么的敌人是我们解决不了的。”



采用了流动状款式的窗户，占据了很多墙面，直至变得完全透明才不会被人发现这一点。他们已在城区纵深了三公里远，却仍未见有人过来同他们进行战斗。大海近在咫尺。阿加皮托注意到了一个码头，那个码头从城市的主城区延伸到了市中心。他向他的小队发送了一个数据脉冲，强调了这个建筑的存在。



“就是这样。”他说道。“这是我们的目标。”



在利用海洋来确定自己的方位之后，阿加皮托就率领他的人开始沿着一条分支通道发动了下一步进军。在他把一半的精力都集中在了闪烁的红色符文和从战盔左面板上滚动下来的战斗数据时，他依旧有足够的余神去对付那些从侧廊径直冲向小队的敌人。



战士们在光滑的地板上刹住了脚步。他们被唬得一时间没了反应，双目正惊讶地盯着那些渗透者们。



阿加皮托的士兵反应灵敏，手中的配枪也是先发制敌。爆弹枪发出了空洞的爆裂声。枪口没有闪光，弹芯也没有被人瞧见炸裂开来的样子。枪声是如此的安静，以至于当这些人横七竖八地瘫在地上，配枪也随之稀稀拉拉地掉落于地时，他们都像是在演戏或是做游戏一样。直至血液从他们的身上渗出，在地板上汇成了一大片血洼。



小队举枪分散。



“安全。”费尔在侧廊口报告道。



“这儿什么也没有，”曼诺说。



走向其他门面和交叉路的战士，也都在报告着他们搜寻无人的讯息。



“人都跑哪儿去了，”克威发问道。



“谁知道呢。”特涅夫回道。“这很简单。”



“太容易了。”派克斯也加入了话题。



这时的暗鸦守卫已经遍布在了远日点2号的向阳面带，在海洋的那一边，还没有被扫描的区域已经很少了。队员们加快了行军步伐。他们走近一堵嵌着华丽大门的高墙。派克斯举起手，向小队众人攥紧了拳头。

“停!”他喊道。



“有什么问题吗，”曼诺问他。



派克斯看了看这堵墙，说道。“这里还有一条大鱼。”



“怎么回事，克威？”这回是阿加皮托的发问了。



中士阅了阅他的占卜仪。“派克斯是对的。这里是有生命迹象的。很多人都在门的另一边。”



“我们被发现了吗，”阿加皮托问道。



远处的爆炸声轰动了整座城市。刺耳的警报声回荡在了侧廊。



“没有。”克威哼了一声。“我们可以把整个军团都带到这里的。“这些人太傲慢，太吊儿郎当了。”



“他们很快就会知道我们来了。”派克斯说。



“这是去海边最快的路。我们要绕过去吗?”科沃瓦问道。



阿加皮托考虑了一下。他从枪里拔出了原有的弹匣，弹出了内膛弹，换上了标准爆弹。“门的另一边可能是平民，但我们总会遇到敌人的。把你们的弹药全换成标准爆弹吧。我们现在不必再遮遮掩掩的了。



当克威和科沃瓦在门两旁各就各位时，利索地换弹发出的咔哒响让过了悄咪的脚踏声。



“破！”克威下令道。他抬头看向了门顶。“这里也没有传感警报器。这些人是都傻瓜吗？”



“埃尔德斯。”阿加皮托呼令道。



这位军团士兵跪在了一处门板旁，他迅速拧开了门板，将SVN系统连接到了它的电路上。阿加皮托在瞥了一眼这项做工后就对联合政府的科技水平有了一定合理的估计。它们的科技含量相当高。



一阵沉重的金属响声，从门深处传了出来。



但也没有那么高，阿加皮托接着想道。



“打开了。”埃尔德斯说道。“这很简单，就像塔非说的那样。”



“那边花样可是不少，”派克斯嘱咐道。“你们要小心。”



“都拿好闪光弹和短枪”。“我希望平民的伤亡率能降到最低。原体曾下令道这会是一场解放运动，而不是一场大屠杀。”



他的手下点了点头，举起了手中的闪光弹。而剩下的人则掩住了门口。



“进！”



佩克斯调整了他的占卜仪。大门自中部一分为二，滑入了墙中。一阵迎宾的钟声响了起来。在克威和科沃瓦扔进闪光弹之前，阿加皮托已瞥见了十几张惊恐的面庞。闪光弹一马当先。用一阵掺杂着噪音的多谱光晕弄懵了躲在那里头的众人。随后便是短枪相见，哭喊连连。



“上！上！上！”



星际战士对门后的内厅发起了猛攻。尖叫着的人们都在争先恐后地向外逃去。大厅很宽敞，这里有座位和像树一样大的培栽植物。阿加皮托认为，这或许是个文化交流中心或一处社交场所。



五扇经过雕刻的玻璃门提供了一条出路。阿加皮托跑向他们，驱散了眼前的男人，女人和孩子，他们中的很多人都在哭泣。



还留有理智的人在讯速注意到星际战士并没有对其开火后，就躲在了座位底下。这就是凡人，没有多少像他们这样的人。其他的人依旧是一副惊慌失措的样子，他们惊恐地在大厅跑来跑去，发出了阵阵哀嚎。还有一帮人则正在互相踩踏着，试图要通过侧门来逃出生天。而更有甚者已经拜倒在他们的脚下，用一种他们听不懂的语言在胡言乱语道。



“我们不会伤害你们的，”克威大声呼喊道。但他们听不懂。



“闪开!”前进的阿加皮托对着一个在路上恸哭的发颤男人喊道。他的话语被他的扩音器修改成了一阵可怕的吼声，把那人吓成了一团。阿加皮托把他推到一边，又引出了一声更为凄惨的哀嚎声。他可能是甩断了那人的胳膊，不过他可不在乎那个。



“注意远处那个门!”他喊道。“行动!行动!”



先一步到达的科沃瓦，鼓足了腿劲径直冲破了玻璃门。玻璃四处散落。在经过了一秒的间隔之后，他开火了。



“前方遇到多敌！”他用无线电报告道。“正在交火。”他的兄弟们出现在了他的身边。超速飞弹拖着一声尖啸飞入了大厅。一个身负十伤的平民倒下了。周围的人们又开始尖叫了起来。阿加皮托置身于枪弹与人群之中。一颗枪弹击中了他，砰的一声牢牢地卡在了自己的战甲上。在他走到门口之前，他的左侧甲面上就早已布满了弹片。几十位远日点二号防御部队的士兵排列在另一个大房间里，这个房间是一个呈长矩形的三层高建筑，四周各布了一个画廊。一件件抽象派雕塑漂浮在画廊之上，彼此之间距离相适。这其中的一面墙是一块巨大的玻璃，可以用来俯瞰大海。他们接近了中心地带，可现在却与之相反了。



和之前的大厅一样，这里也有座位，但这一次，这些座位是被安排在设有高墙的隔间里，敌人正拿着那些高墙充当起掩体来用。



阿加皮托填补了科沃瓦和克威之间的空缺。挡片融进了他的盔甲里，将它们十厘米长的半身埋进了他的战甲中。静音警报提醒着他注意防护服的纤维束损坏情况。润滑液从十几个战甲喷孔中渗了出来。泡沫铁和密封胶在损甲周围喷出了更多的气泡，封闭住了这些缺口。没有没有一个枪弹能完全穿透他的战甲。



作为回报，暗鸦守卫的爆弹枪则毫不留情地击倒了这些人。房间里响起了爆弹枪的开火声。它们打穿了高墙。它们击碎了盔甲。一时间，敌人就把打得四分五裂。



阿加皮托迅速转换目标，一个接一个地放倒对手。一阵箭弹向他们袭来。在卡里奈之前的几个月，阿加皮托曾在一个被强烈的冰雹所困扰的一片大陆上战斗过。箭弹撞击他盔甲的声音让他回想起了这件事。



弹壳在地上叮当作响。弹出去的弹壳像极了扔出去的乐色。



有更多的人从雕塑长廊另一端的大双扇门进入了画廊，他们在画廊上列队排阵朝着星际战士们发动了攻击。他们的人数多到令人难以忘却，可这依旧摆脱不了他们正被屠杀的命运。



“他们不害怕吗?””费尔大声嚷道。



“看来是的，”阿加皮托说。



“那我们就把他们都杀了。“反正这些鸟枪也伤不了我们分毫。”



“不，”派克斯修正道，“那些人中的一些人可能也有别的打算。”



在画廊的尽头，一个二人小队正在把一个小型车炮架推到处合适的战位。一经派克斯的指示，阿加皮托就瞄准了它。他的爆弹射得很准，但它却在离武器和炮手半米远的地方就提前爆炸了。一道油光烁映在了枪身周围。



“能量立场!”他叫说。



那些人完成了整备，把炮口转向了暗鸦守卫。



“所有人，卧倒！”



那门磁力炮将标枪大小的金属片沿着画廊给射了出去。超音速的呼啸声压倒了爆弹枪的集火声。被击中肩膀的费尔，打了个趔趄。曼诺被击穿了胸部。这一击的力量足以将他向后抛出，并将他钉在墙上。特尼弗被一发子弹打穿了脸部。在他棱角分明的战盔上，那被金属弹击中的地方已陷成了一片皱塌状。弹头从他的背包里冲了出来。撒出了不少冷却剂，他倒下了。阿加皮托没有再看到什么。他向前冲刺，来到第一个摊壕。构成这种摊壕的建材是某种被打成碎片的塑钢和敌方士兵的碎肉堆合在一起的混合物。令他惊讶的是，这些士兵中的一个人还活着，他正蜷缩在大厅桌子的下方。阿加皮托飞快地穿过了这些残骸，用他的左拳打碎了这名胆小鬼的头颅，战盔和所有的装备。



彼此叫嚷着的敌人，指向了他所在的战位。他们正在上面紧盯着他。阵雨般的枪弹中了他的战甲。更多的警报响了起来。这些针弹本身并没有什么威胁，但是一直让这么多针弹但朝他集火的话，那用不了多久就会刺穿一些重要甲面的。他用爆弹扫射了一波画廊，然后转过身来，但其厚重的甲身妨碍到了他，让他无法看到所有人。



“报告情况!“阿加皮托向全队发令道。



“特尼弗阵亡。费尔受伤。曼塔快不行了。最多只能撑三分钟。”药剂师奥塔罗向指挥官做出了汇报。



“他们在重装弹，”布兰科的喊声盖过了箭弹撞击战甲的敲击声。他指向了那门磁力炮。“弹匣容量有限。这是个只有二十发炮弹的高自动武器，被他们很快就霍霍完了。”



“你说这些没用。我们在这儿的掩体没多少了。”派克斯提醒道。“下一次开火会杀死我们更多的同志。”



“把那该死的东西给我引出来，咱灭了它！”费尔厉声呵道。“是奔奥塔罗那边去了吗”阿加皮托推测了起来。



“奥塔罗？”阿加皮托开口了。



“我试过攻击，”克威讲道。“你也试过了。这防护罩太强了，用爆弹瞄击根本是无用功。但我们也不能让它超载了。”



“那就把窗户打了。”布兰科说道。“把他们轰出去。他们没有装备呼吸装置。把这些呆瓜送回他们所生活的空虚中去吧。”



阿加皮托扫视了一下窗户。他的直觉让他粗略地分析了这件作品。这种材料类似于装甲玻璃；虽然质量远逊逊了一点，但射穿它也绝非易事。



他拍了拍他的侧身。示意了他仍系在腰带收容环里的热熔炸弹。



“平民的情况如何?”



“大多数人已经逃离。这墙上有个紧急防爆帘。布兰科指道，当它感应到大厅内出现破洞时，那它必定会拉下帘子。我们可以借此来给这个大厅排气，来让另一个厅室保持高压状态。



“那就来掩护我，”阿加皮托命令道。



阿加皮托从掩体后一跃而出。远日点二号的微弱重力给了他很大的帮助，只是用脚一蹬，它们便助他跃过了大厅。磁力炮一路追着他到了窗口。炮兵小组匆匆结束了他们的二次装填，再次开火。向他射去的巨大刺弹，在玻璃窗上弹出了一阵歌鸣般的啸声。



阿加皮托撞上了窗户。他单手开枪以保持敌人处于低头状态，他啪的一声把炸药安装就位，并把引信盘扭向了计时两秒的位置。



当他扑到一边，冲进另一个被撞坏的隔间时，它已经被引爆了。



玻璃被瞬间融化。一贯奔出的空气，在热熔炸弹还未完成其工作之前就把它卷了出去。大片大片的空气通过漏洞口一呼而过，唯一还留在原地不动的也只有窗框了。



阿加皮托重新加入进他的小队之中。他从一个裂肺咳血之人的身边走了过去。他最后是捂着喉咙窒息而亡的。阿加皮托好奇地看着他的逝去。他不知道从什么时候起，自己开始无动于衷于这样的景象了。



“指挥官？”



克威生硬的问候分散了他的注意力。



“穿过这扇门需要花十分钟。克威敲了敲那扇在他们进入大厅时关上的防爆门。“等我们出来的时候，就会有被包围的风险。如果他们有足够多的那种火炮来对付我们的话……”他没有想那么多。



“还有另一条路可以走”阿加皮托说。等奥塔罗把我们兄弟的基因种子提取出来后我们就出发。



当奥塔罗准备启动他的提取器时，阿加皮托望向了窗口外距其400米远的人工海。



“谁想去游泳?”



在没有专业虚空穿梭机的情况下穿越虚空，是星际战士们都拿手的一项绝活。虽然他们的战甲没有经过虚空专用强化，因此也是很容易会在虚空中受到一些损伤，但各类星际战士战甲对虚空还是留有一些抵抗力的。他们封住了战甲冷却口，然后跳出了碎窗。平衡喷射器为小队提供的短促爆发力足以让他们穿过空旷的宇宙并最终成功到达人工海。



它们在没有任何阻力的情况下穿过了围罩，就像一秒电刺那般，钻入了水中。



样貌奇特的海生动物游到了星际战士们身旁，开始观察起了他们。阿加皮托朝着它们的方向挥了挥手，可它们却飞快地游走了。当他提高喷射器马力来加快潜水作业时，喷射器也冒出了不少的气泡。呈球状的人工海有一个中心重力点，但要想潜下去，可是要花不少时间啊。



海水变黑了一阵。阿加皮托穿过了疾窜而过的鱼群。过了一会儿，他脚下的海水才复得了光明。迎接他的是一根升起来的管道，阿加皮托突破了第二层围罩，落在一处堆满机器的百米宽台上了。



尾随在阿加皮托之后的幸存士兵。也悄无声息地降落了这处宽台上。



“我原以为会见到一些更漂亮的东西。”奥塔罗说道。



“我也是，”阿加皮托回道。“也许这是一个水下公园的观景台。”



“永远不要用帝国真理来评判不同的人群。尽管我承认这些东西非常巧妙。”布兰克提醒道。他正抬头看着那些伸入水中的蜿蜒管道。他们利用海洋进行热交换源，水冷了这些动能装置，它们产生的热量温暖了这片海洋。“我想没有它，这片海洋里也不会有生物能够生存下午吧。”



“你能关掉它吗？”阿加皮托问道。“这些设备看起来很重要”。他回道，“这里接下来可能会变得有些乱，但我们还是要尽可能地去保护这座城市的原样基础设施。”



埃尔德斯正在摆弄一个控制台。他把机器的内件通通洒在了地板上。面对这一羞辱，机壳内的亮灯烁影在了这无声地失望之中。“我们没有多少时间了。就算把这个东西关了也没什么用。据我所知，这座城市的所有设施运营都是处于半独立状态的。这个城市网点有着几十个连接点。这里就是其中之一。”



“这里一定有什么指挥中枢！” “简而言之。我们必须要找到它!我们耽下的时间太多了。”



“我尽力了”。“不管这些人用什么编码，最后破译的结果都不是帝国哥特语，”埃尔德斯平静地解释道。



“你为我们打开那些该死的门，这已经很不错了。”布兰科叹道。



“这只是一个简单的电子支线。并不是直连接点，”埃尔德斯说。



“让他干他的活吧!””派克斯厉声说道。他的情绪起伏不定。阿加皮托在心里默默定下，要在战斗结束后同这个战士谈话的打算。



“我们将会亲自砍下那些杂种的脑袋。并揪出他们的指挥官。”正当阿加皮托要继续往下降时，军团无线电频道中的一段最高优先级命令打断了他的宣讲。他从小队通讯员转正了频道。



“里面怎么样了，兄弟?”阿里克中尉愉快的声音回荡在了战盔里。“原体希望这一切能快点结束。他希望我的人能下去干点活。”



“等待，你放屁！”阿加皮托叫道。“他不可能这般急躁，否则他早就亲自联系我了。”



“你对自己与小救星的关系很自信啊，指挥官兄弟。”他这是话里藏笑。这种情况通常会暗含着嘲笑，而不是轻蔑，但阿加皮托今天在笑声中发觉到了这其中的厌烦之情。 “他很忙。你的命令是什么?”



“其它城市还没有落到我们的手中吗？”



“还没有。”



那么你和战团的其他战力可以稍等一会儿。给我半小时时间。在此期间，我会命令我们的首波渗透部队向城区深处推进，这样能让你在登陆之后少误伤点友军。”他在阿里克作答之前就切断了通讯。



”我们必须得快点了”。他说道，“克拉克斯正在筹动全面进攻的准备。”



“你不希望这样吗？”克威问向了阿加皮托。“我们的兄弟现在肯定已经把那些火炮都搞瘫了。”



“我是不希望这些人死。”阿加皮托回答道。“如果让阿里克带着真家伙进来，那将会造成更大的伤亡。”



“我想，你不希望你的兄弟在你不得不召集大铳的时候偷偷地拿下他的目标，”派克斯说道。



“注意你的言辞，派克斯，"阿加皮托厉声批评道。其他人偷偷地笑了起来。阿加皮托很是恼火，因为派克斯说的没错。如果布兰恩遵照了科拉克斯的箴令大获全胜，而阿加皮托却还在某座观景台上到处乱窜的话，他定不会咽下可口恶气。“让我们继续吧。我们只有半个小时的时间了。”



“我找到了。一个主位的指挥中枢，在往上四层之后，再往那边走半公里就到了”。埃尔德斯说着便指向了那个地方。



“干得好，”阿加皮托赞道。



“只是走运而已。”派克斯冷冷地回答道。



“那么，如果当幸运之神向我们报以微笑，也许你就不会再谈论厄运了，派克斯。”埃德尔为自己辩解道。



“半小时也不是很长。我们最好得赶紧跑起来。”



阿加皮托环视了一圈房间。“埃尔德斯，断开连接。然后把这些东西都给我收拾了。他们显然不是来找我们的。摧毁这处设施是固然可惜，但我们需要转移敌人的注意力。让我们去敌人不希望我们去的地方吧”



一阵隆隆的爆炸声把他们从海底平台赶了出来。警报响了起来。当他们沿着码头的颈部跑进了更深的地方时，喧嚷着的人群也在这时跑向了穹顶。当他们到达那里时，阿加皮托和他的手下们也已经跑路了。



“这是面厚门。但还不够厚，”布兰科说着，把手放在了金属门面上揣摩了起来。“我觉得这个人类文明肯定没见识过便携式聚变装置的厉害”。他在门上靠近强化锁的地方安装了一枚热熔炸弹。又在外门面每隔一段的间隔处上安装了三个。



“你最好是对的，因为这可是我们最后一批热熔炸弹了”。奥克塔叮嘱道。



“激活”,阿加皮托说道。



炸弹同时爆炸。门板融塌成了一块块下垂的白热金属，像湿透的纸巾一样柔韧。



门户里面传来了枪声。



克威和布兰科绕过了门廓，朝着他们战甲前端扫射了一番。他们朝屋内开枪了，爆弹平稳地从一个目标游动到了另一个目标身上。



阿加皮托走了进去。与一些凡人的建造厅室不同，他进来的时候根本没有必要去越过门槛。居住在低海拔地区的卡里纳人和军团士兵一样高。墙壁上的弹坑还冒着烟。一个宽大的显示屏占据了整个空间，可他现在这副火花四溅的狼狈样也不顶什么事了。指挥室的卫兵们都死了，以爆弹枪之法——将他们狠狠地收拾了一顿，就连他们被撕得骇人的尸块也被散落到了房间各处。几名指挥室的文职人员也死了。其它的人站在他们的办公设备旁，被吓得不轻，他们的棕褐色制服上溅满了同袍战友们的鲜血。



一个头戴尖顶帽的年轻人目瞪口呆地望着阿加皮托，然后犹豫不决地扑向了一颗红色的大纽扣。



“别动，”阿加皮托说。“如果你不乱搞，我就不会杀你。”



这个人不懂哥特语，但他很清楚眼前瞄准着他的爆弹枪想表达什么意思。他举起了双手。



“派克斯，布兰科，关掉主武器的能源电源。降下盾牌。”阿加皮托对其发号施令道。军团士兵们推开了操作员，开始拆除卫星的防御工事。“奥克塔，看看这些伤员还能不能救一把。这里有人会说帝皇之言吗?”他低吼道。



一位战战兢兢的军官走上前来。



“我会一点。”他说道。他的口音很是难听。



“你懂‘投降’的意思吗?” 阿加皮托对军官问到。



那人点了点头。



“还有其他的指挥中心吗?”



那人又点了点头。



那我建议你现在就去劝降你们的将军们。当我们办了你之后，我们就会去处理他们。没有人能过这一劫。但你们也有全员无事的可能。你只有五秒钟时间。之后，我们就要动手了。



这个人按照要求做了。这些同挤一道的男人们，开起了热切的私论小会。



阿加皮托拉了一下枪栓，将一发新爆弹推进了枪膛，这样做只是为了说明问题。枪膛的咔哒声将这些人引向了正确的话题。这时，他们都在对着从通讯台上伸出来的银色通讯管喋喋不休了起来。



二十秒内，远日点二号就会落到帝国的手中。



“阿里克中尉。”阿加皮托接上了他的通讯频道大声嚷了起来。我们已经解放这座城市。你可以开始派遣镇压驻守部队了。让我们的渗透部队都退下吧”。阿加皮托咧嘴一笑。“现在，告诉我我的兄弟布兰恩——告诉我他对‘远日点7号’的战况怎么样了。” 


第七章 迟来的复仇



利尼娅从自由广场上凸装的冷却风扇中瞄见了她的目标，数百名泰拉官员在她身后的一间狭小办公室里工作中，为帝国监视观测着基瓦赫尔和救赎星的情况。她很享受这种距离刺杀目标只有几米之下而产生的迷之讽刺感。



自由广场地处克拉夫行政中心五道叉口。用这地方来宣传‘拯救之子’的最新宣言，那可再好不过了。这个地方不大不小，难以疏管人群的同时，又能把炸弹的威力限制在一定的范围内从而使杀伤力叠加起来。间接性伤亡是不可避免的，‘这些游行的人都是一群马屁精’，她一边提醒着自己，一边在游行的队伍里为行会老爷们卖起了肨。有些人的记性就是不太好啊。一尊居中的克拉克斯雕像望向了北方。从某种意义上来说，他将见证这一时刻。她希望他知道这件狠活后会很开心的。



她精挑细选了四个最能让炸弹节目效果爆棚的埋伏点。她是一个地地道道的杀手，而炫死科技行会则是她这一生中最大的使命。她不得不常提醒自己道“即将开始的一场行动重在发出组织的宣告，而绝非是直球的图图”。袭击必会害人性命。尽可能地多杀行会老爷固然是好事，但更为核中核的是，这次行动的排场必须得要办大。



害怕行会已成了一项传统艺能。从祖辈到父辈无不有人幸免于难。



菲利尼娅出生在帝皇驾临这里的第六年。在拯救星解放后，她们举家搬到了基瓦赫尔。她的父母曾期待一个更为公平的新世界，但他们这群劳改犯却在无时无刻地遭受着种种歧视。原体说过的一些好话根本不足以消灭积累了几个世纪的阶级矛盾和文化偏见，他们的人民是贱民，即使是基瓦赫尔的同行也瞧不起他们，这已经是常态了。



如果坐江山的不是曾经那群烂人，或许她还可以接受这一切。机械神教只统治着地方最高政府，而剩下的各项权构仍是被科技行会揽在了他们的手上。他们在受了机械教的气后，就转手倒给了老百姓。他们保留了把篾称他们为‘凯吕克斯人’的老传统——尤其是在虐待他们时叫的更欢。‘饭碗’没有了。住宿，食品，药物供给——在生活必需品的配给上，他们也照样是老幺。



她自己的苦难与那些更糟糕的往事相比，根本不值一提。起初，她的父母曾自豪地讲起他们所经历过的苦难。在那段充满希望的纯真岁月里，他们的记忆是坚韧与正义的象征，摆脱不公的过往也成了新鲜事，那时候人们都在期待着，在克拉克斯的领导下走向更加光明的未来。



后来，科拉克斯被一场更大的远征带走了。机械神教来了，他们好像用身上的红色长袍盖住了现有的权力结构。一切都是外变里不变。随着岁月的流逝和矛盾的堆积，凯吕斯的故事也是越讲越寒碜。菲利尼娅出生在一个负能量满满的世界里。她的首等情绪就是愤怒。年轻时的小规模叛动让她蹲了几年大牢；但大牢里的日子可比以前好太多了。，在她十七岁的时候"拯救之子 "向她发出了入伙邀请，她自是二话没说就应了下来。她很好地接受了他们的训练，好到她这辈子几乎除了搞事就不想再干任何东西，而拯救之子恰好满足了她想要的一切。



放置炸弹的头号位置就是路边，在科拉克斯雕像底座的左边处有一块很结实的石板，她可以把它藏在下面，但要是有人去检查下面的管道的话，那可就露馅了。爆炸会因石板的格挡而减弱。这会减小伤亡人口，也不会把事情闹得太大。



她忽略了她的计划中提到的另外两个地点，一个在交通监控器旁，另一个在她藏身之处的支架后面，她要让这两点的炸弹布成一道庭廊。如果直接爆炸‘庭廊’的炸弹，那肯定会波及到很多人，那时不仅会出现一些伤亡，甚至还会让那些百姓就此敌视组织。



流明塔是她最中意的一个地方，但它却不在她的可行计划上。那群猪鼻和它错位了，真是愚蠢。但这个计划实在是太完美了。流明塔是雕像周围唯四巨大的钢铁玻璃建筑，高40米，两侧和顶部共排列着12盏灯。塔外有着一个拥有几秒开合间隔的大门。如果她把炸弹推到检修室的底部，并将其送进电缆室内，那即使是塔内的检修人员，也不可能会发现它了。这座塔的金属构材很薄，它会被爆炸产生的冲击波炸成一团碎片，把游行者击倒的。如果她对炸弹进行一定的调整，使其功能大改后将爆炸波引向路面的话，那减少伤亡这一条件不就妥了嘛。爆炸肯定会摧毁流明塔的，而且它将会让所有通向广场道路上的游行者都可以看到这一幕。当然更重要的，是能让克拉克斯的雕像也能见证这一幕的诞生。



她必须得骗过塔内的感应器，让它们误认为门还是关着的，一些在政府内部工作的同志也可以为其帮上点小忙。她可以绕过组织的总指挥部，来找几个人帮点小忙的。



就是他了，这最完美的黄金地界。



克拉克斯的任务还没有完成。他不希望把人民遗弃在这个尚未成形的暴政之下。他还有更大的解放运动。只有像她这样的人，才能他旧革命的接班人。他会为逝去的生命而悲伤，但他也会因看到吸血鬼们挨罚而露出笑颜。



拯救之子对他们的使命很有信心。



就让她来给科技行会一点教训吧。



第八章 劝降

帝国将要对卡里奈联合政府的总计长、王公贵族和高级将领们下达最后通牒。科瓦斯·克拉克斯决定亲自上阵。为了增加其影响力，他把活动地点定在了占领区逆点-48号城的议会厅里。



从芬克的旗舰 "宋和号”的仓库中取出的全息投影设备被匆忙地架设在了会议厅中。作业桌上的频灯闪烁不定。图像采集装置和传输拱门被立在了金雕旁侧。嗡嗡作响的环形投影仪，等待着被完全激活。地板上到处都是缠似团蛇的电缆。除去存有全息技术这一点，就只是丑陋混乱的东西。



在克拉克斯的努力下，临时搭建的装置对卡里奈人隐藏了起来，这样他们就只得看着这一颗t0级卫星的政府中心被帝国高官占领的情景。屏幕矩阵为千月中每一位代表都空下了地方，以便他们来进行发言，前提是他们得愿意。安放1000个离散式投影仪，所需用到的大功率计算机，为远征军带来了进一步的技术挑战。这也让芬克亲自下场监工。



克拉克斯选择了议长讲台当作为他的舞台。七位部长的椅子已经被撤走了，在他们最近被处决之前，部长们都一直在管理着这座城市。大厅的后部没有机器，使得这个房间的建筑可以作为背景，将克拉克斯牢牢地置于联合政府的背景板之中。他是它的征服者，因此现在他也是它身体里的一部分。在平台上摆放着二十几个不同造型的帝国军官，而其在星区居民眼中的异国之容与自身威慑力的大小成为了他们被选中的主要原因。



芬克带着一群叽叽喳喳的副官在房间里踱来踱去，同他的军官和顾问们正在交谈着。要他出力，但不需要让他参与。如果有人问他，他不会否认，他是在拉低自己在高级幕僚中的位置。让他屈于原体指挥是可以忍受的。但被用作外交表演的工具人可太不给他面子了。



克拉克斯在芬克没有反应到情况下进入了议会大厅，且，他们二人的间距已是十分接近。原体这般强大之物的到来理应该是大散四方，但，突然穿过宽敞大厅的克拉克斯却没有留下任何来时的迹象。一阵惊讶的低语告诉芬克，他不是唯一一个被发现的人。工作逐渐停止。房间里充满了时而惊愕时而沮丧的低语声。



这位海军上将感到一阵恐惧，因为他知道待在那里的克拉克斯，已暗中监视他好几分钟了。从理性的角度来看，这不可信。但经验告诉芬克这很有可能。银河系是一个比帝国真理所规范的万物更为邪乎的东西。



他很好地掩饰了自己的疑虑，并干脆利落地敬了个礼，但原体能看出他的恐惧。他们似乎总是这样。



“准备工作完成了吗？”克拉克斯问道。‘他真是个怪人’，芬克想道。“在某些方面上他很和善 ，且还比他那些个兄弟更为和善，但是，像所有的原体一样，他有一种突破了常限的自信，这种自信已同傲慢融合在了一起，而在克拉克斯身上，这种自信由于他举止中固有的距离感而变得更严重了。他们不可能成为朋友，永远不可能”。芬克很是清楚这一点。



“差不多了，吾主。”芬奇说。他做了本可以派给下级中尉就能去办的小事。傲慢和想在科拉克面前“嗯气”的愿望使他说的话直溜地像是在游行。“在将我们的机器与这座城市的电力系统整合起来时遇到了一些困难，关于联合政府的三维技术与全息投影技术的兼容性，还有一些小问题需要克服，这些问题都解决后，我们就可以大规模远程通讯了。之前的会议进行得相当顺利，但这这一次的规模远超于上次。伯恩特贤者告诉我，输入的信息越细分，我们技术之间的差异就越明显。显然，投影仪的数据速率有些不匹配”。他指了指伯恩特贤者，他最大的特征就是那一大堆正在其偻背上蠕动着的大量装置。



“已经解决了吗?” “这个信息可不得有万分差错。”



“是的，吾主。”芬克说。“一切都准备好了。他抑制住了继续讲话的冲动。



“很好，”克拉克斯说着走近了一步。“这是解放战争的一个重要时刻”。



在两米远的地方，芬克可以毫不费力地就能看到克拉克斯的脸，但往近一看，就不是这样了。当他努力迎向原体的双眼时，他的脊椎都快要被折断了，他的后脑勺也摩钻进了沉重的锦缎领子里。



“我衷心祝您能旗开得胜，吾主。”芬克说道。虽然他本没有这样想过。



当一个新的指挥官风风火火地来到一个既定的战区时，他们总是有新的想法和更好的战术来接手事情。有时，这些方法很有效。但通常都是寄。一个新人没有考虑过前辈的这一行为，已是显而易见。芬克见过无数自信哥在担任新的指挥职位时都会犯这种错误，从后勤维修工到原体本人，都无一幸免。



芬奇是一个彻头彻尾的军人，但他善于判断人之性情。他怀疑任何人类制度都无法脱俗——权力往往会弄瞎人的双眼。



“让信息武装化是有用处的，”克拉克斯说道。“宣讲本身就是一柄利刃”。



“我们已经准备就绪，吾主。”伯恩特贤者说道



“诚谢了。”芬克和克拉克斯一同致谢。克拉克斯对芬克微微一笑，让芬克有些慌神。



克拉克斯走上舞台，在议会的最前座中坐入了他的位置。极不情愿地芬克也加入其中。他的位置也在前面，正如幕僚会议所安排的那样。



“那就开始吧，”克拉克斯说道。



伯恩特贤者鞠了一躬。在正常情况下，全息投影的设备是被隐藏起来的。在议会大厅里，它的内核被的公开于众的。灯板闪烁。亮轮飞转，先停再转。示灯忽明忽暗，发出实光。图像采集光束发出的微弱光线照在了这群人的身上，通过他们周围的机械装置，把他们的三维影像发送至整个星区。



“卡里奈联合政府及人民，”原体开始发言了。“在昨天的谈话中你们执意不从帝国之大义。所以当我们今天再谈时，你们国家的八座卫星已落入吾等之手。这八座卫星是我现有的一小股武装力量在三小时之内攻下的。这其中出现了些令人遗憾的伤亡，其中就包括这七位逆点-48号的统治者们。



操作员将被占领的卫星整体图插入到信号传输中。卫星的外部挤满了帝国战舰，极好地展示了克拉克斯所指挥的超级舰队。而在卫星的内部，人们也在暗鸦守卫的监护之下自由地生活在的大街小巷之中。



“你的人民很安全。你们其余的领主也可如此。请再一次聆听吾父人皇发出的友谊平议。您的归顺不但没有任何损失，反而会使得各位有所收获。加入我们，你们的文明将一如既往地延续下去，并会被保护在御屏之下。我们会对你们回归人类大家族以示欢迎，并会保护你们免受这个动荡星系的危害。贸易、扩张和致富的机遇对你们可谓是天降馅饼。”



一台投影仪闪了一下。一张微缩小脸浮现在了科拉克斯面前。这么做是故意的，一来是为了节省空间，二来是为了能让克拉克斯能有居于高位而俯视他的机会。



“我们将失去一切。”倾角-37的统治者说“我们的自由，我们的秩序，还有人之自我，都没了。你们就是一帮来自破碎世界的野蛮人，是来强求他人来为你们的太岁上交贡品的。”



更多的投影仪开始发光，更多的面孔出了现。他们都带着上饰串珠着象征地位的高帽子。



“他说得对。”



“我们不会屈服，”另一个人说。



少数人回嘴上次就有，但这次的人要比上一次还要少。这个事实似乎让克拉克斯很开心。



“逆点-48号会有七位新领主，而且正如千年传统那样，完全是由人民投票入选，无君无政的状态是暂时的。这里不需要斯宾沃德区的高等王公，也不需要至高-312号的总计长了。”他点出了两个意志最坚定的反对派领导人，他们甚至还没有启动自己的通讯器。“这里也不需要倾角-37号的上议员了，然而，你可以肯定，如果你不归顺，那么所有的这些城市都会有新的统治者。我要求你反思一下这八座卫星是如何被轻易拿下的，并考虑其余的城市会不会轻易地落入我们的手下。问问这里的人民，他们过得怎么样。你会发现你没有什么好怕的。考虑一下你们自己的立场，考虑一下你们自己的人民。我们将张开双臂欢迎你们的城市加入帝国。我希望人们会放下武器。我也希望流血冲突到此为止。



克拉克斯举起左食指，示意要保持传输。



这些面孔一个接一个地眨眼消失了。



“我们要等吗？” 布兰恩发问道



原体似乎对布莱恩和阿加皮托所说的一切很是关注。指挥官们的相似之处超越了基因种子改造所带来的强制同调性。他们也拥有着相同的父名。所以芬克以为他们是一对亲兄弟。



“要等。”克拉克斯回道

芬克坐在原位。全息设备的呼鸣声与机械教贤者的低语融合成了一种阴森且催人昏沉的屏声杂音，好像是来到了一座安静的教堂。



三分钟过去了，一个单独的投影仪亮了起来，显示出一张明眼经过延寿医术改造的阴沉面孔。



“我是极地三号的公爵，旺德里。”他严声说道。“我听到了您的留言，在与我的议会协商并安抚人民的关切之心后，我们决定接受你的提议。我们很遗憾之前对您的提议置若罔闻，并在此谦求您的原谅。”



“您无行恶事，又谈何原谅。”





科拉克斯的笑容背后泛起了一阵失落。如果这是个不求人的领主，那就更好了。如此拉胯的屈服在归顺任务中也只是此等目标。一个行事自由的傲心领袖，才是他们任务的头等目标。一个怀有荣誉屈降的人更有可能说服他的同僚一道跟随。但一个卑躬屈膝之人将会使他们的反抗决心变得更加坚定。



“你做出了正确的选择。“我非常欢迎你加入人类帝国。”克拉克斯说。“你我共称为兄弟，且——”



旺德里的影象瞬间分崩离析，他的脸上布满了线装波纹，把他五官的左右两边都遮住了。但很快又恢复了清晰。“什么？发生了什么事？”旺德里说道。他惊慌地抬起头来。



极地3号的通讯停止了。



“大人，卡里奈人向极地三号开火了！”一个圣兽兵团的副官呼喊道。



“给我们看看。”芬克说。



芬克的军官与克拉克斯的圣兽兵团相继争从。一个为原体服务便携式全息桌的出场，宣布了圣兽兵团的胜利。极地三号的粒状图像在暗淡的黑色桌面上闪烁了起来。高级军官们离开了作为，聚集在了桌台的周围。



相控粒子束从四面八方射向了极地三号，光束的数量已多到超过虚空中的黑暗。能量护盾已经崩溃了。碎片云和排放的气体漂在了卫星周围。光束需要一段时间才能摧毁极地三号。卫星的核心仍然是完整的，但随着光束武器攻击的开始，火炮发射出的猛烈激光已将其粉碎成原子状态。



“我们能救它吗？”克拉克斯问道。他跟踪了来袭的弹药。它们规模明显缩小，正在桌上的人造虚空中爬行着。



“不行了，大人。”芬克查阅了助手数据板上的星区图，来自其他卫星的火力强度简直是难以置信。无法进行规避机动的极地三号将会大部分火力风暴的直接打击。“我们也行能拦截掉一半的导弹，五分之一的炮弹与投射物，但剩下的火力还是能击穿极地三号。为了完成这一目标，我们不得不得重新定位，这会让我们更容易地受到敌方打击，且让我们身置这个死亡限区之中。现在，可否允许我来为您展示？”他问道。



克拉克斯点点头。芬克用自动触控笔将信息从他的桌面上拖了出来，并将其导向整个桌面。极地三号的死亡被中间星区的大量战略图像标所取代。宽阔的杀伤区泛出了怒红色的光芒。“我们将受到该地区大约300个卫星的攻击，在接近极地三号时会变成400个。”



“就是说我们没办法了。”克拉克斯说道。



“很遗憾，大人。”芬克说。他已经计算过风险了，这代价实在是有点大。



“这事情办的太顺溜了。在我看来这像是早就计划好的。”阿加皮托说道。



卡里奈人知己知彼，”克拉克斯说“如果他们的情报战做的足够好，那他们估计早已料到旺德里的偷袭，但更有可能的是—他们早已做好向任何叛徒开火的准备。”



“他是少数几个从一开始就认真考虑归顺的人”，布莱恩说道。“这将向其他国家发出一个强有力的信息。”



“大人，有信号传入。”一个通讯官报告道。



“接通。”



全息投影仪噼啪作响。机器发出了尖啸。一千位领主的个人像面立刻闪出，后来又被一张单脸所取代了。



“总计长阿加斯，”克拉克斯说。



构成阿加斯脸像的像素还没有完全整合。这使得他的三维头像上不停地出现着闪点。



“听我说，暴君之子，”阿加斯开口了，他的巨脸怒视着克拉克斯。眼睛也滑凸了出来。投影仪还是不稳定，他的巨脸从一个投影仪移到另一个投影仪上。“这就是我们对付叛徒的手段。他们将被所有人视为叛徒。这个星区中没有一颗卫星会臣服于你。离开这里吧。虽然你用你可悲的把戏抓了我们的几个同伙，但这并没有改变什么。我们还剩下千户。你是能在我们的火炮面前屹立不倒的同时还能避开我们的舰队吗？潜入我们的王国夺取一次胜利对你毫无益处。我们会强迫你像一个男人同我们作战，并送你上西天。我跟你说，皇帝之子，你要么就走，要么就死在这儿。”



“帝国强而辽阔，”克拉克斯说。“我不过是一柄刀尖。你无法抗拒我。你想怎么忤逆吾父之愿都随你便。但最后，顺从帝国都是不可避免的结局。现在就干吧。你只是有一个星区。但我可有成千上万个来当我的靠山。你要是还在我们面前逼逼赖赖。可别怪我不客气。”



“我们要看看你父亲愿意洒下多少鲜血来从我们手中夺走家园，”阿加斯说。“离开我们吧，在我们为汝等侵略承苦之前，都走吧。”

“我父亲会撒下全部的鲜血。他不会允许任何人类宗亲在他的护障之外遭受苦难，”克拉克斯说。“他的职责所在正是为了启迪银河系”。



“我们已经足够开明了，”阿加斯说。



“我不这么认为，”克拉克斯回道。



“那么很多人都会死。”阿加斯说。“你的良心过得去吗，救世主?”



全息投影仪被切断了。阿加斯的脸消失在了全息光影的闪烁中。投影仪最后叹了一气。



芬克抬头看了一眼原体。科拉克斯的全身正散出了不满之气。



“森特里尔，告诉我关于阿加斯的情报。他在旁人心中有多少威望？”克拉克斯问道“这到底是是虚张声势，还是他们的共同宣言？”



森特里尔被显眼地展示在人群的最前面，以便联合政府可以看到他的残伤已经被医愈，他走近发言道。“以前并不是这样。在我的印象里，其他领主都是被他给唬住了。他的卫星比大多数卫星都要大，而且装备精良。他是个好斗分子，而且很不受待见。你的出现极大地改变了这里的情况。在我们宣讲者团向联合政府的领主们提出第一个提议时，他就鼓动卡里奈与帝国直接开战。一开始，人们并不搭理他，但27-42 的毁灭又让他们的态度来了个大反转。他们都被吓住了。



“哈丁三号的肃清是个遗憾，”克拉克斯说道，“而且时机不佳。”



芬克后身一僵，他的远征军要为那次屠杀负上全责。



“但事已至此，大人。我们必须要承担相应的后果。”森特里尔说着，眼露同情地瞟了芬克一眼。“联合政府认为现在被外敌环绕的自己处境和哈丁一样，但他们却很有信心，认为自己可以获得最终的胜利。”



“他们不知道我们战曾经胜了什么样的敌人，”克拉克斯说道。



“他们相信自己不会走上哈丁的老路。”



“我会证明他们这是自信过头了，”克拉克斯说。天顶-312是阿加斯的地盘。这也是我们下一步行动的目标。一切都合乎逻辑。我们通过不断地展示自身战力，来动摇旁人之念。因此，我将亲自带队作战，我会用镣铐把阿加斯带到这个全息投影仪前，让他的同伴们见识一番的。



“我无意冒犯，”森特里尔说，“但您这是低估了他们的傲气。我们对他们已无从说服。



“我们走着瞧，”克拉克斯说。



“吾主，请再三考虑啊，”芬克劝道。他开始还有些犹豫，但当他说出这的这句话，声音越变越大时。他的信念也更加坚定了。他摊开双手，掌心向下，做出了坚决反对的手势。“大人，不能这么干。”



克拉克斯奇怪地看着他。他的情态中有了一些新至的敬意的同时，也挂满了愤怒。



“你不同意吗?”



芬克在全身发颤。但克拉克斯所表现出的还是一副冷静与理性之貌，然而即使是原体这样中立的一面，其力量还是压倒了这位帝国军总长。原体的黑眼睛正直勾勾地逼视着他。



“芬克，我被派到这来，就是因为你至今都未能说服千月让其归顺帝国的同时，也没能提出任何可用的军事方案来解放他们。现在你说我制定的计划有问题？”科拉克斯发出一阵难以置信的轻笑。这听起来像极了以凡人之口在反责芬克，“你想反对什么？现在说出来吧，记住，你是在和一位皇子说话。”



芬克怎么可能忘记呢?他几乎屈服于原体的强大意志。但是他也有着傲心。芬克也有着自己所坚持的一派立场。



“阿加斯说得对，大人。”芬克说，他在强迫自己看向科拉克斯双眼里的黑暗之瞳。我们正面临着一场旷日持久的大型消耗战。



“你认为我们赢不了吗?”你以为我不能完成我的立誓任务吗?”克拉克斯反问道。通过原体在他体内产生的不安，科拉克斯的自信心也不少打击了芬克。他很傲慢，远征军总长想道。这样的傲慢会使他变得鲁莽。



“我们自然会赢，”海军上将慎重地说。“我关心的是我们的解放速度和代价会有多大。克拉克斯看着他，苍白的脸上没有任何表情。芬克继续说下去，在他的自信消失之前，他加快了说话的语速。“千月正在调整轨道。他们在资源上和政治上更紧密地团结在了一起。在我们强大的力量面前，他们“联合”的习惯正在消失。他们这是“团结”。战争还没有真正开始前就已经在变化了”。芬克转向森特里尔寻求他的支持。



“此话不假，大人，”森特瑞里说。这个星区已经被观察了一个世纪。他们此前从未表现出这般规模的合作。他们的卫星轨道是由他们上一次内战结束时签署的条约所的。迁移卫星轨道可不是什么小事。”



'他们已下定决定要和我们对着干。无论我们现在做什么，他们都不会让步，'芬克说道。'团结，他们发出的一个重大挑战。您的行动已经澄清了局势，我感谢您的干预。我认为，我们必须在他们充分集结其武装力量之前对他们进行武力打击。特战和外交的时间已经过去。我们需要发动全面进攻了。我可以在一小时内起草好命令供您批准。”



一阵漫长的沉默之后，科拉克斯的黑眼睛盯向了芬克的双眼。一股汗珠从芬克的太阳穴上顺着脸下淌，流进了他的高领里。



“这代价太大了。死伤数十万，城群亦如此。这个阿加斯必须得被拿下。我们要夺走他的卫星。一旦成功了，那其他人也会后来就范。”



“但是，吾主，你错了。”反驳的芬克此时已是汗流浃背。和克拉克斯唱反调是个不折不扣的体力活。“这些卫星移动缓慢，但如果它们重新调整了对卡里奈星的环绕轨道，我们的任务难度也将大大增加啊。我已经对进攻联合政府的计划做了行动模拟。在这份报告里，有我对这次行动的损失估计。他从副官手里拿过第二个数据版，把它递给了原体。没有伸手去接的科拉克斯只是略看了一眼。“第二十七远征舰队接到了向阿古罗斯星团深入的命令。我们将在六个月后与第七十六远征舰队会合。在我们和它们预期的道路之间有四个t6人类社会。宣讲者只顺当拿下了两个。如果我们现在不行动，那就无法到达会合地点。在最坏的情况下，这支舰队将受到重创，无法发动下一步的远征，从而阻碍了这分区的伟大远征的整体进展。



克拉克斯的前额出现了一道像是将塌白崖上的裂痕那般的皱纹。他内心的某些东西改变了，也许是有意的，也许不是，但芬克注意到自己正抬头看倒一张非人之面。



“我不是建议不作为，芬克。”克拉克斯喊道。原体的声音在芬克的脑海中痛苦地回响着。“你把自己的脸都丢尽了。你的全面进攻方案不仅毫无效果，而且还会让一些事态都反其道而行之。只有阿加斯寄了才算是终结。我会亲自抓到他。我意已决。现在赶紧走吧。回到你的船上等待舰队部署的命令。你晓得了吗？”



芬克被气得满脸通红。



“我明白了。吾主”他回道。



这回可捅下大篓子了。芬克在离开大厅时曾这样想道。克拉克斯虽然是一位原体，但他也绝非是无错的圣贤。



第九章 黑色烙印

阿加皮托没法集中精力。他在等布兰恩。几个月来，他们被分配到不同的分队。军团纽带本应取代家庭羁绊，但在这种亲生兄弟同为军团士兵的情况下，血缘羁绊则是被不可逆转地加强了。



当无线通讯器响起时，阿加皮托正在进行着对天顶—312区防御列表的第四次阅读。



“阿加皮托”他回答说。



他的侍从武官答道。“布兰恩指挥官来见你了。”



“叫他进来，”阿加皮托一边说一边努力装出一副很忙碌的样子。



门悄悄地开了。从复仇者号那里过来的布兰恩，身着着全套战甲。战斗条例规定道:当他们身处一个活跃的战区，且在进行两舰传输过程时，官兵们必须要穿配齐全。但布兰恩却把他的战盔夹于腋下，以便可以更好地展示他的傲娇笑容。



“晚上好啊，”布兰恩说。“想和你的兄弟抱一个吗？”



阿加皮托穿着黑色裤子和无袖上衣。他的双臂鼓起，肌肉上布满了银色的神经分流口。他苍白的皮肤被皮下的黑色甲物给遮住了。他站了起来，当他把布兰恩的盔甲胸紧紧地抱在胸前时，他感觉自己像是在抱着一个制冷机。布兰恩退后一步，抓住了阿加皮托的肩膀。



“这过得太久了。没有我的保护，你过得怎么样?我就知道你还活着。”



“我在听说了今天我比你先抓到目标的闲聊后，好很多了”



布兰恩笑了起来。“这我认了”。



“你有足够的东西可以夸耀，”阿加皮托说。“请允许我幸灾乐祸一下。”



布兰恩耸耸肩。他的战甲因其运动发出了阵阵呜鸣声。“好吧，你赢了，”他环顾四周。“你对这个地方做了些什么。”



“我的住处还是老样子。”



“你确定吗?”布兰嗯四处张望道。“可我发现有些东西已经变了。”



作为指挥官，兄弟俩的住所很大。但是，尽管他们的房间并非是前线战士所住的行军宿舍，但同是星际战士且为救赎星之裔的布兰恩和阿加皮托的私人房间却远低于帝国指挥官的标准水平。他们的房间小而简谱，石膏墙上没有任何装饰来掩盖飞船的构体。没有大理石，也没有精混泥、木料或花岗岩这类东西——其他军团船上有的东西这里都没有。深灰色的合金假扮没有上漆。照灯和其他设备一样，都是些比较实用的普通货。这里没有任何艺术饰品，也没有什么完美的修光。这个房间只有四物起到了装饰作用。一个是阿加皮托很少穿的礼仪战甲，闪闪发光的镶饰和雕雕在黑色的陶刚上几乎看不出来。他的爆弹枪就放在书桌旁的一个普通支架上。办公桌本身是唯一一个显眼的非基瓦赫兰货，由丰富的木材制成，摩刻得非常光滑。最后一物则是指挥官自己收藏的艺术品。刻在小银片上的微型雕刻用摆放武器的办法排列在一个纯黑色的小架子上。在放大镜下，它们是阿加皮托在其服役生涯中访问过的世界奇景，迄今已有49个。在旁人眼里，它们只是些闪亮的金属小块而已。



“这是新的。”布兰恩拍着桌子说。“大家伙啊”。



“这是一件展品，是瓦尔瓦人为恒星巨人们作的。”



“那一次我不在，”布兰恩说。我不知道家具还能有这般讲究，”



“瓦尔瓦人相信有一群巨人会从天而降，并为其带去光明，”阿加皮托说。他们满怀期待地建造着宫殿。让整个星球都散落着几个世纪以来建造的烂尾建筑。他停顿了一会儿。这个世界影响了他。他们在建设上投入了如此多的心血。他们的建筑充满了希望。他苦笑了一下。不过，在巨人们真正到来的那一天之前，他们非常热血地就恒星巨人喜欢在飞檐上做什么样的饰品这一问题上，展开了一场残酷的拼杀。





布兰恩摇了摇头。“银河系真是片疯狂的乱洋啊。”



“嗯，至少那一次解放容易不少，”阿加皮托在他的桌子上放了一碗水果和两个普通的金属杯。



“这我记得，”布兰恩说。“那是我在查瓦突出部，赢得复仇者号的时候。”



将一艘战斗驳船分配给布兰恩直接指挥，这使得阿加皮托有点恼火，嫉妒之心会隐藏在之前那种幽默而不失风趣的谈吐之中，进而对他的兄弟‘发动打击’。严格意义来讲，阿加皮托麾下指挥的战术资源是对于其兄的，但布兰恩的战斗驳船却有着阿加皮托的巡洋舰没有的威望。暗鸦守卫向来以不苟言笑而著称。但布兰恩却仍喜欢逗弄他的兄弟。



“你得提醒我一下的，”阿加皮托说。



“是要你对此还存有嫉妒之心，我就会一如既往地做下去”。“你还在酸我，对不对？”



“我确实还在酸你，”阿加皮托承认道。“要我叫人帮你脱掉战甲吗？”



布兰恩摇了摇头。“我待不了太久，兄弟。”



“一小会儿总比没空强”。“你想喝一杯吗？”



“恭敬不如从命了。”布兰恩答道。



“你认为，”阿加皮托一边把一个小铝瓶里的东西倒进两个杯子里，一边问道，“这会有用吗？”



“科瓦斯的计划？”布兰恩说。他皱起眉头。“他以前就从未让我们失望过”。他呷了一口酒，做出了一张介于刺激与享受之间的鬼脸。旧的监狱蒸馏酒精的技术已经得到了改进，但老滋味很难改变。“这酒地道啊”。



“喝多了还是会让你醉的，即使现在也不例外，”眼里泛光的阿加皮托对兄弟劝道。



“你这话听起来像是内森说的。”



“扯远了。”阿加皮托说。他喝了一口酒，接着说道。“你认为这行得通吗？如果我们拿下天顶—312卫星，他们会投降吗？”



“布兰恩看上去很不安。我不喜欢去问克拉克斯任何问题，即使是在私下里。”



“如果我们只是盲目地服从命令，那这指挥官做得还有什么意义?”阿加皮托反问道。



“好吧，”布兰恩不情愿地回答道。“他们不会再上同样的当了。无论我们用什么法子，我们都将要面临一场艰苦的死战。如果科瓦斯的计划成功了，它将会为这个星区迅速融入帝国提供了最好的战国，那会让伤亡变得最小，对城镇基础设施的破坏也会是最小的。”



“这是自然。”阿加皮托说。'但如果它不起作用怎么办？我们将会被困在这里数月，与纪律严格的敌人相作战。他喝光了杯子里的酒，倒吸一口凉气。星际战士的生理机能可以从容应对大多数毒素，但烈酒却给他们身中最为优秀的强化大脑带去了些许挑战。



“最好是成功吧。”布兰恩说



“当他们摧毁自己的城市时，你看到‘他’的脸了吗？他把它藏了起来，但他实则却是被吓坏了。‘他’在这一切中陷得太深了。我们从未休息过，自从皇帝驾临就没有过。直接从革命投身于强化之中，然后就被派去参加伟大远征。‘他’的情况更糟。就算是他再强那也得有个限度。他已经受过了历练。但他现在做的都太过了，这一切都只是为了证明他自己。”



“你这是想说谁，兄弟?”





阿加皮托说的这些话近乎算是叛国言论了，但这都是他发自真心的。在克拉克斯成为他们的基因之亲前，他是他们的朋友。他要证明的东西太多了——他要证明启迪之光，又需要证明帝国之仁与和平之交，最后还要证实反暴宣言，总之，他要证明帝皇之路就是正道。”



“你是说皇帝的计划不是最佳的正道吗?”布兰恩小心翼翼地问道。



“你觉得怎么样?”阿加皮托皱着眉头说。“这显然就是一条正道。远征军至上，但我们有时会在其他军团不这么做的时候有所保留，因为我们怕会伤及无辜。我为此感到十分自豪。但现在我们不该这么做了。芬克总长认为克拉克斯错了。昨天的简报会后，他可气得够呛。”



“我自是晓得，”布兰恩说道。“但我们也没有其他可行的计划了。”



“芬克的计划是现在发动全面攻势，”阿加皮托说道。“我问你，兄弟，如果对天顶—312的行动搅黄了怎么办？这之后又该怎样？真到那时，就什么都晚了。我觉得芬克可能是对的。”



“布兰恩放下空杯子，安慰他道。“兄弟，这不会出乱子的。”



再次响起的通讯器，阻止了两兄弟的进一步讨论。阿加皮托的侍从正对一个人大喊大叫了起来。门开了。一位全副武装的军团士兵走了进来。



“对不起，指挥官兄弟，”阿加皮托的侍从说。这家伙太没规矩了。我现在就把他赶走。”



“等下，”阿加皮托道。“你在这里干什么，派克斯，”他从桌旁站起来。



“指挥官。”派克斯开口了。“我现在必须要和你谈一谈。”



“派克斯，”布兰恩说道。费丹·派克斯？很高兴见到你。”





派克斯斜眼瞟向了布兰恩。一个全副武装星际战士做出这般鬼鬼祟祟的动作让人看的很是奇怪。



“我过会儿再来。”派克斯平静地说。“对不起，打扰了。”



“你现在就留在这儿，”阿加皮托说。“你和我的兄弟也互不陌生”。“到底怎么了，”



派克斯犹豫地把手放到了他的战盔上。



“是这样，”他说着解开了头盔。他的脸一直面朝地板，随后才慢慢地抬起了头。



他的皮肤已经变成了明亮的白色。他的眼睛变成了黑色的墨珠。在克拉克斯的军团中，这种在强化之后经过一段长时间来继承下的原体之容并不什么让人开心的东西。



“王座在上哟，派克斯！”阿加皮托叹道。“我曾想过你为什么在作战中的行为会那般得奇怪，但这是否……



“黑貂狂热……”布莱恩说道。“这种症状有多久了。”



“一个星期。”派克斯说。他的病情展露初角后，就引起了一阵强烈的生理反应。“我再也藏不住了。那样的情绪……指挥官…到处都是死亡和悲伤。我从未经历过这样的痛苦。一向胆大的派克斯不见了，取而代之的是眼前伤痕累累的可怜家伙。



“你应该休息。阿加皮托说:“在一定机率的情况下，这些东西会在无人干预的情况下就消失的。”



“有百分之一的可能吗？”派克斯问道。



“一小部分”布兰恩说道。



派克斯又颤吸了一口气。“这还不够好。”



“那么你去战斗吧，”布兰恩说。你要么通过自身努力来摆脱这一症状，要么就在服役生涯中死去吧”。



“你想要什么，派克斯?”阿加皮托柔声问道。



我不知道，兄弟们。派克斯的黑眼睛里充满了恐惧。我的梦境满是黑暗。寒冷在我清醒的时候环于我身。一切都变成了灰色。我深感羞愧。我唯一想到的慰藉就是死亡。我只想要杀戮。他沮丧地看着两兄弟。我是帝皇的战士。“我以帝国的名义杀破了万千之敌，但是这种情绪，大人……”他咽了口唾沫。它们让我害怕。我不是杀人犯，但为什么我却有一种想对同袍兄弟举器歼灭的冲动？“求求你们，大人们，”他以极度绝望的语气说道。“我该怎么办。”



第十章 毁灭之眼

菲丽妮娅这生来的好脑瓜已经被她的复仇欲给糊住了。如果她脑子算清醒的话，那她就不会在炸弹引爆之时傻站在爆炸圈里了。菲利尼娅在这场自由解放运动中已投入了太多的心血，她想见证那些压榨他们的吸血鬼受到惩戒，她也更想亲手按下引爆键，来看着那些明焰吞掉她的仇人们。



高塔上的一间行政办公室让她看到了无与伦比的广场俯景。大楼的工作人员都出去参加游行了，所以没人会发现她的。那在长街另一端的克拉克斯雕像正会意地盯着他，好似已看清了她的藏心把戏。



挤在人行道上的万数号人，涌进了车行道。交通业务在这一天都被令停了。除了关键职工外的所有工务都被倒为了一班。受到了这种自由小利的人们变得欣喜若狂，他们在这种没有什么亮点可爆的无聊活动里一边挥舞着手中的旗帜，一边又在那里欢呼雀跃着。长期以来，基瓦赫兰和救赎星就是两片无乐之地。革命都过去三十年了，可他们的人民现在才学会享受自己的生活。他们的幸福虽为真实，但却扎根于无知。他们没有什么喜事，没有真正的自由，更没有真正的快乐，除了醒来时发现自己又能活过一天后，他们也没啥乐子了。他们，都被老板画的大饼和做工间狭的片刻暇时给骗住了。



“真是可怜，”非利妮娅低声叹道。



简乐自克拉夫街巷撺起，高涨的欢呼声迎接着即将到来的队伍。前场的游行乐队绕过了雕像底座，‘流’过了自由广场。





乐队拐上拥挤的马路，径直朝她走来，他们廉价的量产乐器，正在一个劲儿地在合奏着泰拉精曲。虽说他们头戴糊状纸帽，身着廉价的‘华服’，但他们在大路上组成的行进乐阵投举出来的傲气，可是一分也没有弱过。



人们的欢呼声在乐队经过人群那刻时变得更响了，甚至都盖过了合奏的军乐。在乐队身后行进的是圣兽兵团的战士和一队机械教的半械部队，他们鲜红的制服和锃亮的黄铜件在基瓦赫兰灰暗的天色里显得很是亮眼。菲利妮娅看不上他们。她的眼睛望向了队伍的更远处，盯上了那些政治首脑。



正儿八经的行会老爷都没有参加这次活动。上面的人还没有傻到这个地步。只有那些卑官小员、行会后浪，或是小家族成员才会参加这类尬活。他们低下的权位与她无关——因为这些人也都是群以他人性命玩权力之游的行会奸人。



此时，行会的前排队伍已经走过了雕像。菲利尼娅举起了她的望远镜，想要看得更清楚些。行会的队伍走起了简步，一些年轻的行会后浪从仆人提的篮子里拿出一把把稀见的巧克力糖果扔了出去。他们挥手大笑，却不知这是菲利妮娅为他们慷慨相送的最后时光。



“给我炸，”她对着衣领低声说道。



流明塔内轰出了一发长续火拳。突然断裂的金属轴，让弯转塔身就像是一个在模仿昏厥的小丑一样翻倒在地。她笑看着被爆炸带走的黑色尸骸。爆炸带给人的一瞬快感，似是一种烈性异物的爆发，短暂如火，转瞬即逝。一团烟尘在广场上空升起，在声声尖叫的作用下被举过了天空。



现在没有音乐了。





一阵尘土沿着道路滚滚而下。菲丽妮娅失望地离开了，这场骚动的后续，她已经看不清了。



克拉克斯古铜色的脸茫然地看着这场大屠杀。它没有看到破碎的尸体，也没有看到惊慌失措的人群。它没有看到一位离开办公楼的女人，消失在了这场混乱之中。



一圈互接的防暴盾墙围住了爆炸现场，每个盾牌的背后都有一位匿名突击队员做支撑。



首席执法官迪奥丹·坦萨特来到了他们的面前。紧锁着盾牌的队员，眼睛直盯着他的脑袋。首席执法官皱起皱眉。



黑脸自言的执法官，从长衣里翻出一个双头天鹰章，供其详证。从盾墙后面走出来的突击队长，检查起了鹰章。他那高高的白色头盔已是满覆灰尘。



“我是首席执法官迪奥丹·坦萨特。”坦萨特说。



一个挂在突击队长通讯包软线上的镜头装置，用微弱的激光断续地激活出了徽章内部的全息符文。权威之标在两人中间的空处滚动少时后，又灰溜溜地滑走了。





“很抱歉让您久等了，先生，这里的安保工作忙得很啊。”



坦萨特很不耐烦地哼了一声。



突击队长转身让位。他的人打开了盾墙，在放进执法官后，又顺溜地合上了盾牌。



执法官回头一瞥。对着他们心骂了一句‘白痴’。他这张老脸和这身皮对他们来说“那可是再熟悉不过了”。



重力发动机嗡嗡作响的机械检察官早已就位，他悬浮在废墟之上，拨弄着吸引他多位复睛的建筑残片。此起彼伏的多节义肢飞奔直下，看着就像是一台收割机，或是一只织网蛛。



生来就受四肢之限的坦萨特，因用来走路的家伙只有这两只套着旧靴的肉脚，故而不得不在这片长满人骸之花的炸岩堆上择路而行。



他让那些尸骸碎块沾到了他的鞋底子上。正当他正边骂边掸鞋底的时候，带着袍下飘出的阵阵热金属味的机械检察官，也漂了过来。



“首席执法官迪奥丹·坦萨特，你可终于来了。”



“我在穿过警戒线的时候遇上了点麻烦，”坦萨特抱怨道。



“他们没有让你通过吗？”检察官面无表情地问道。他们可是你的人。”



检察官没有名字与性别。事实上，坦萨特并不确定这幅壳子是否为一个独立人格——他对这个词的用法十分广泛。它的合成声音缺乏感情，让人无法判断它之所想。他讨厌和机械打交道。同他们讲话是无法拐弯抹角的，这比语音通话和短信交流还要糟糕。他早就决定好要赋予给它一种自鸣得意且高人一等的优越语气。这似乎很合适。



“他们让我亮出证件是为了向公众展示的。”当他的团队在受到了外部人士的批评后，他还是会出面为自家人辩护得。



“这个地基是安全的。不过干出这样的活也是稳赚不赔了。”在他们谈话的整个过程中，检察员不断重复拨弄着地面。它没有什么工作助理，但却有着一群围绕在身边的伺侯颅骨。



“太少了，太迟了，”坦萨特咕哝道。“在这该死的炸弹爆炸前，高塔保安都去哪儿了?”



“这片区域在游行前的一小时进行过一次排查，什么也没发现。”检察官说道。



“排查得怎么样?”坦萨特问道。



“这事是你的人干得，可不是我的人。”



坦萨特摇了摇头。他缩进了他的长式大衣里，环顾起了广场。该地区的电力已经被暂停，附近的工人也被疏散了。在没有了赫瓦基亚工厂的持续供热后，这颗星球的天然寒气也开始自在地撒起了欢。



"它是被放在流明塔上的。他指了指现在还被雕塑挤占的地方。



“一个显而易见的正确结论。”检察官说。



“在这次安全检查中，这塔没有被检查过吗?”



“我建议你寻思一下我之前说的话，首席执法官。”



“但它呢？它真的被检查过吗？”



“当然了”。



“那最后一次呢？”问话的坦萨特环视起了广场。“因帝皇驾临而发生的恐怖袭击。而且这种威力的爆炸物，也只有军用炸药了。”



大脑灵光一闪的检察官，道出了答话。“据市区统计员记录来看，高塔大门最后一次被打开的时间是在17天4小时12分钟之前进行的例行维护节点上。所以我估测，这个爆炸物很有可能是在那之后被放进塔里的。”



“传感警报器是可以被糊弄过去的。”



“你的人也能这么做。”检察官道。



坦萨特皱起了眉头。他躲开了一个伺候头骨。那从头骨舌根处伸出的精工金属钳，正夹着一个血淋淋的样品袋。他穿过地面来到爆炸口的边缘。流明塔的底座已成雾化。留下的也只有这个呈陡锥状的两米深坑。碳化建材和碎石块被整齐地排列在坑的周围。附近的建材都碎了一地，而更大的残骸则散落在了它们周围，先是被爆炸掀起的混凝土板，然后是从洞中散落出来的拳包碎块，它们随着身距的推进而越变越细，直至化为广场建筑的外墙之斑。碎片们组成了一个外边参差不齐的粗劣椭圆，这是不同密度的建材受毁的后果，亦有可能是聚能装药被使用过的铁证。这很正常。在物理学上也很有讲究。



坦萨特凝视起了爆炸坑。城市的地基很厚实。 基瓦赫兰的地基是古代矿坑上的一处浮岩混凝土表皮，那炸弹对地基的影响也不过是轻微一陷。坑中的熔组光纤仍在闪闪发光，那原本用于流明塔的亮光现也渗进了这尘土飞扬的空气中去了。



“自外去看的话，这炸弹其实是被人给推进光学管道里去了，虽说看不见但也摸得着。难道他们就没想过要检查一下这里面的东西吗?”



“没有”。检察官说，“我对安全检查的定义向来都是草草了事”。



坦萨特板了板他的嘴。今天他不会再搭理检察官对他的各式玩笑了。“坑深至少有一米，当然也有可能更深。这炸弹威力真不小，能炸出这么一个深坑。”。



“依我来看，这个恐怖分子是想要造成最大破坏的同时，又想着要避免大量的以外伤亡。”检察官道。



“这场事故已造成五十六人死亡了。”坦萨特说。“这就是对于大量的定法”。



“但是，ta的目标是这些参加游行的行会分子。在这一地区，还有很多花样百出的炸弹埋伏点。它们可会增加不小的伤亡率啊。”



“这是场大谋杀”。坦萨特扫描了一下粘在地上的残破肉块。“我不知道他们为什么要对付这些人。这些可怜的混蛋都是些行会的人下人啊。”



“我推测，嫌疑人会把他们列为有价值目标。也就是说——行会就是他们的大目标。”



‘突突’走开地检察官，开始拨弄起了另一处地带。



“为什么？” 检察官身后的坦萨特高呼道。“为什么他们不去炸你？那么多人都认为，机械神教才是他们的万痛之源啊。



检察官自原地安详转身，他那仍在摆弄着地面的附加手臂，把真相的碎片一个接着一个地装在了自己身上。而那一块块的骨头与碎石也尽被骇人之仆放进了它们的随身袋中。



“我们只会追求最高效率。而幸福指数对我们来说并不是一组关键的计算素数。”



“但还有其他势力的人士认为你这神职身份破坏了这个世界原有的均衡，”坦萨特道。



“那就是无稽之谈。如果机械教有摆脱科技行会的想法，那也不成问题。如果这里人民要抱怨的话，那他们应该去找原体才对。帝国之权在尊主克拉克斯的要求下，转交到了机械教的手上，但转接条件就是将现有的科技行会之权分流到吾等麾下。这样的安排正合我意。各行会是土生土长的本地人。但我们不是。让行会继续存在下去可以让我们获得更好的技术交流。虽然他们在科技上在大不如吾，但同行会交流可以让我们有机会学到我们所没有的技术。我们可不希望这些技术会因清洗之难而就此消逝啊。”



走过了陡峭路面的坦萨特接着回道。“是啊，但他们却没有同你们分享这些技术。”



“你是在指责机械教的作为不当吗？” 检察官问道。“你说的这话可是违反了我们对这个的最高权利之约与条款的。”







“我没有指责你什么，”坦萨特说。“不管怎样，我认为这不是你同类的所作所为，神甫。这次事件另有他人指教。甚至已同之前那十几起谋杀案有了——”



“算上这回，十几场袭击都有了。”检察官说。“这是一场搅有政治要素的行刺。”



“已经是十几次了吗……”



“破坏行会财产，远程攻击数据网络。这么一系列袭击下来，他们为什么没有提出任何条件呢？”



“这是因为他们确实有自己的诉求。”一个低沉且不近人声的声音荡了出来。一名军团士兵从科拉克斯雕像周围的阴影中走了出来。那前一会儿还没有什么人的暗处，后一阵，就冲出了一位两米高的陶钢战士。



坦萨特被吓了一跳。如果不是之前多次亲眼所见了暗鸦守卫那不可思议的隐身之力，那他一定会被这次军团士兵的出场给惊掉下巴的。



他不显眼的军衔纹章表明出了他高贵的军团衔位。这可真是件坏消息。傻里傻气的坦萨特在挨骂之前就合好了他的嘴。“我正想说我们该在军团介入之前就了解此时的。”



“我想说的是，你这话说得太迟了。”军团士兵道。

第十一章 另一种战术

全副武装后的暗鸦守卫开始了对天顶—312号的打击任务，由一队公航巡洋舰组成的先头部队，率先抢滩布阵，稳歼多敌。而那置身事外的芬克现在也只得在宋河号的指挥甲板上眼巴巴地干看着——他的舰队现在都成了给暗鸦守卫掩护打杂的小役了。千月在数周之内是无法列为上等御阵的。虽说他们打出的实弹在接近帝国舰队之前就已被轻而易举地拦截下来，但他们手下各式的光能武器却能以雷霆之击，在舰队中炸出阵阵光团。被卫星和军团夹在中间的第二十七远征舰队受到了极大的重创。闪耀的虚空盾们变成了三色光圈，照亮了这万里广阔的黑色虚空。



除了观察战况和准备反突围作战外，芬克几乎是无事可做了。



他的炮长们正在一刻不停地发射着反导武器和精制打击光束。舰内鸣笛作响，弹药将至罄缺。掌握高权的军官们，在这必要时刻已重新安排好了资源，他们下令对火炮甲板进行微度轮改，以补充急需冷却或缺乏补勤的炮位。在芬克之外的五十艘战舰上，这样的情景也同在上演，勇敢的舰长安若泰山，而他们的船员则都在尽职于自己的本责。充满迫意的交战之光很是活跃，但稳定安和的号令低语却平静如初。尽管战争光暴席卷了整片宙域，但这对他们来说也不会有啥太大的危险。

芬克的指挥宝座前有两个全息投影仪。一个是星区略视图，一个是克拉克斯的实机战斗影像。这在星区图中穿行虚空的千月，实则有着在常规轨道上螺变圆椭的本事。联合政府的战舰按兵不动，重整旗鼓的他们提防起了似要对二号卫星下手的芬克。第二十七舰队陷入了拉锯战。芬克什么也做不了，如果他出乱子了，那这场行动也就彻底黄了。如果联合政府的舰队不屈于远征军火力的话，那它就别想着再进一步了。



这位海军总长想起了那些如自己这般盯屏，思索的敌舰同胞。数千年的各自发展使得人类文化出现了隔阂，但令人惊讶的是，大多数的分支血亲其实同泰拉本宗的文化相差无几。虽说这其中有着些许极端的亲族，但严格意义上讲，他们也只是从泰拉飞出的万千分系中的一小部分而已。大部分的族亲都留有人貌。他们会像人类那样感之所触、思之所想，战之为民。而他们血脉里暗藏着的共通之血，则会让他们不由地对敌人心生同情。



芬克希望克拉克斯这次任务能够成功。如果联合政府的舰队能够以往的态度转而投身与帝皇麾下的话，那就更好了。芬克和科拉克斯一样，他也希望卡里奈能以一个远亲居所的身份来加入帝国，而非是一片死寂之地。





出于同样的原因，芬克知道这件计划是行不通的。科拉克斯施展出的畏人之力也只是想告诉对方自己绝不是一个只会‘偷鸡摸狗的贼’。但这样做的后果也只是会让敌人的反抗之心愈发地坚强罢。对科拉克斯来说，伟大远征带给他的好处不言而喻。吃百家饭长大的暗鸦之主，也是一位理想主义者。他不明白这些身处逆境之人为什么要敬酒不吃，吃罚酒。他的眼中唯有帝国真理。芬克的一束直觉告诉他，克拉克斯很难去同情那些与他意见相左之人。克拉克斯不知道，虽说帝国真理有着较强的主观性，但它也不是绝对的。这就是原体的弱点。不论天顶星—312下场如何，自此之后的千月是不可能再有归降之人了。



不过这些话可不兴说啊，无论是对他最信任的顾问还是最亲密的挚友。维护自身形象是每位指挥官肩上都负有的重担。当他看着克拉克斯舰队穿过天顶—312的能量护盾，又如褪去万颗草种的地皮那样卸下了暗鸦守卫的登陆部队后，他终是忍不住地怒啐了一口。



由登舰鱼雷、炮艇和突击艇组成的联合编队穿过了一个个被摧毁了的防御卫星，而军团的黑色之舰则在不断地对居住卫星上的主炮阵地施以打击。



天顶—312的末日要来临了。



身负雷霆之怒的黑甲杀手们，降临了。通过大规模空降突袭参战的终结者‘解放军’们，很快就完成了对卫星外层的对接环争夺任务。在他们身后，由克拉克斯亲率的万千将士涌进了天顶—312的内区，开始突进歼敌。当局虽是下达了保护人民的命令，但在如此猛烈的交火中，伤亡是在所难免的，数千号人已经阵亡了。装甲车穿过了住宅区和公园。森林里燃起了熊熊大火。就连那被毁的坦克里都流出了人工海的海水。



天顶-312也有它美丽的一面，只不过它在战争刚开始的时候，就被摧毁了。帝国在烈焰之亡中宣告了对它的最终判决。



在成型的静态战线守住码头后，暗鸦守卫的猎手们也纵进了这座城市的深处地带。别看天顶星-312的防御部队人多势众，但当他们真正面对阿斯塔特军团之时，留给他们的也只有身名两败的下场了。任何发生交火的地点，都会以联合政府的武装被全歼而收场，军团扫荡的步伐，让一双双陶钢靴从被爆弹打碎尸体旁擦身而过。



帝国方在进攻开始后的一个小时内就拿下了半数城区。不久之后，又因第二次突袭作战占领了这座卫星的虚空内港，为军团在城市外区打落脚点。





是时候派出圣兽兵团了。



一艘配有轻武装的运输船呼啸着驶入了阳面机库。咆哮的等离子射线炸毁了在码头争夺战期间产生的残骸。运输船停在了破碎的加油架上，它的舷梯砰地一声落进一大片散开的钷素里，暗鸦守卫的盟友们冲了出来。四队从整齐的军列中散至各处的精装攻坚小队，为机库组编了了一道防御警戒线。



凯乌斯·瓦列里乌斯团长认为自己该当身先士卒。当最后一批登陆部队还在行进时，他的靴子碰到了裂开的甲板。如果他的副官没有对他立起坚心，那他估计早就亲率部队去发动第一波攻势了。



瓦列里乌斯在甲板中间停了下来。战士们从登陆器中涌出，在团长身边站定。大半着陆平台被陨落的敌方虚空舰占据，到处都是被什么问题肢解的碎尸。火焰鼓动空气，炽热的金属浓雾弥漫四周，各式武器在墙上刻出独特的烙印：热熔留下钢铁溪流；激光钻出齐整精确的圆孔，碳点拱卫四周；等离子则如太阳般爆裂开来。



第二艘运输船自外轰然而至，荡悠在一个被碎片堵塞的着陆垫上，细落在了一片烂挡板和废缆堆之中。把绝缘纤维和破絮卷成了一股旋风。



一条可以俯瞰机库的交通管制长廊道，有着可以从虚空一直延伸到内墙的玻璃窗，其上的防御卷帘除去一些故障单位已全部落下。在被千疮百孔的玻璃窗后，正移动着一些与道面不相称的重甲单位。几扇窗户被其震。廊道之壁也被它们的熄烟给熏脏了。



“米隆提乌斯，”凯乌斯叫来了他的侍仆。“跟着我！”



“是的，长官，”一个矮个子小跑着走下斜坡。他穿着一套没有军衔章的军服，肩上扛着两支激光枪，右手上还晃荡着一个团长的个人物品袋。



“我们该去完成自己的任务了，军团还在等着我们呢。你也要一起来。”



“是的，长官，”米隆提乌斯说。



凯乌斯带着米隆提乌斯，穿过了这片弯曲的甲板。



一位孤身在'开门'前站岗的军团哨兵，挥手允许了凯乌斯二人的通过。他们走上了一条通向廊道的楼梯。



管制长廊道受到的远比在外看要严重的多。一半的灯器惨遭破坏，濒死机械喷出了火花。一名死去的军团士兵躺在了地上，他的胸甲和喉甲被一把缓冲枪给击碎了。他的盔甲上缀满了针弹。十几具卡里奈人的死尸为这名战士的死付出了代价。他们躺在那里，摆出了各种死亡的姿势，外伸胳膊的，下巴弛瘫的，眼睛发瓷的，这里都有。碎片手榴弹是在此比爆弹枪杀敌还多的大功臣，但它们附带的爆炸波也破坏了这里很多的机器。廊道上发出了令人作呕的坏血烂肝熔铁味。闻得此味的凯乌斯用一个拳头捂住了他的嘴。本想着要拉起呼吸器的他，但为了顾及自己在下属面前的形象，还是选择嘴轻口呼吸了起来。



廊道里有三个军团士兵。虽说廊道很是宽敞，但堆在这里的辅桌和监控设备实在是太多了。卡里奈对生活空间的比例很是奇怪，又高又窄，让廊道上每台机械的间隙都很是狭紧。每当星际战士们移动的时候，战甲撞到东西已是见怪不怪了。



“连长”凯乌斯叫唤起了他们的长官。



“你是兵团代表吗？”连长问道。



凯乌斯没有认出这个声音。参战，牺牲与被接替，这对军团内的几十位连长来说已是家常便饭。“我就是兵团长。”说罢，他挺了挺身子。用他们的军阶来看，瓦列里乌斯的军衔是比军团还要高的。



“我很抱歉，”连长说道。他没有进行自我介绍，而是直接切入了正题。



'看来是个新手啊。'凯乌斯想道



“既然你来了，那我的人也要开始行动了。36分钟后，第一批从903区撤离的平民将会来到这里。那里曾是一片交战区啊。”那片城区的原名被换掉了。所有被远征军占领的星球、城市和基点都是如此。帝国的快速崛起，让远征军没有时间为征服之地另取新名。对于它们来说，有个数字编号就不错了。“在这机库的下几层里还有个仓库，”连长继续说道。“我建议用它安置那些身处战场的平民。这个机库和它附属的仓库是一片独立的建筑群，而且只有一个运货门作出入口。可谓是易守难攻。那次需要被妥当的安置难民里，有政要，军人，以及其他声名远赫之辈。你得要先布置一排警戒线，然后再接待难民们啊。”





“就这么定了”。一个新手连长和一个年近七旬的老官，这样的场景让凯乌斯的脑海中闪过了不少关于圣兽兵团内尊师重长的谚语典故。“我已了解，连长。”他答道。



当连长察觉到凯乌斯脸上出现的那一丝恼意后，他便换掉了原先的语气，换声答道“我相信您能完成这项任务的。”



“的确如此。那这些人的食物饮水又该怎办呢？我到底该接待多少人啊？”



“我想，有个几千号人吧。这附近有个蓄水箱可以解决饮水问题，但食物方面你们必须要等待一阵儿了。不过现在原体亲自上阵，这场战役很快就会结束了。你可以拿能够安然归家的消息来哄哄他们嘛。”



“嗯，要拿捏住人心。”凯乌斯点头称道。



“这两场战役我们都会赢的。”连长说。“我们能在保持最小伤亡绿的同时，又能尽心善待每一位俘虏的。”  “他这话听起来像是在提醒他自己。”凯乌斯想道。



“原体在哪儿？”凯乌斯问道。



“您认识他很久了吗？”连长问道。



“自从圣兽兵团向他宣誓效忠以来，我们就认识了，比你还要久”。他似是自言自语地说道。



“那您就不必再问了。他正在狩猎。还是老样子。”



率军前进的克拉克斯一马当先。他紧贴着阴影，冲过了监控设备，让那些他躲不开的设备就此失灵。



人眼可是很好骗的。在帝皇赐予克拉克斯众多的奇妙神力中，就有一个能让他在众目睽睽下隐匿自己的藏身之术。科拉克斯猜测，他这种能对人类与异形隐身的天生神力，实则是源于灵能。如果他集中精力，他就会从他们的感官内消失，直到完全隐匿。这种能力是他年轻时在吕凯厄斯的监狱里被发现的。起初，他很难去集中他的注意力，但随着时间的推移，他对这项神力的运用也越发地熟练了。现在的他可以破敌匿身，即使在那时，敌人也发现不了他，只得惊恐地看着自己的身体被屠杀之灵撕得个稀碎。



克拉克斯是一个天生的独立思想家。这个独立自主的原体不是一位统帅，而是一位战阀。他曾鼓励手下独立思考的部分原因就是为了能让自己的指挥权变得更加灵活。原体常常独自行动。他的军团也只不过是他致命打击的一堆掩体而已。这就是对天顶—312的战法。



总审计长阿加斯，克拉克斯是抓定他了。



与他同行的还有十几位身怀绝技之人。他们是暗影大师（也就是基瓦赫兰语中的摩尔代森）是这个军团内因基因种子之别，而继承了克拉克斯隐身之技的少数分子。



没有人看到他们。更没有人来阻止他们。他们沿着废弃的走廊，慢跑穿过了满是抵御士兵的满配营房。无论他们去的地方多么拥挤，都没有人看到他们。能发现他们的只有特殊地带下的视图器和占卜仪。但奈何现在的敌人手忙脚乱，根本没功夫把心思放到这上面来。



在敌占区自由行动的克拉克斯对这场战争有了自己独道的看法。他曾在敌军的最高指挥中心里，听过那些指挥官因如何杀自己而展开的一场激烈讨论。他走过军团的战壕，一想到要面对自己的儿子就害怕得浑身发抖。当人们隐藏住自身后，他们往往都会做出一些异于平常的举动，秘密洞察了人之性理的克拉克斯对此很是了解——“如果自己的心肠能再狠一点的话，那他绝对会出干不少脏事的”。

他对自己所拥有的神力深感不安。他抑制住了它。虽然这是一种能助成目标的实用之力，但克拉克斯对其本源却很为敏感。



克拉克斯穿过了一片由深度探测仪组成的列阵。这次他没有必要再去隐匿他们的行动了。阿加斯已经知道他们来了。



他拐进了一个工业加制区，这里的肮脏与贫苦样与凯吕厄斯很是相似。厂区四面漆黑，机械万声轰鸣。即使身处战争状态，那巨大的机器也依旧在保持着做工，它们将天顶星-312的有机废物重新加工成供居民食用的食物。肮脏的瀑布轰隆隆地穿过层层滤勺。一件从浮池面刮下层厚藻浮渣的机器，又将其导进了巴氏灭菌机的开放式斜槽中。到处都是目光呆滞，灰土满身的劳工。他们全神贯注于自己的工作，忽略了冲击之声带给城市的震波。他们没有防护设备，只能呼吸着这未经过滤的瘴气，任由泥点溅到他们的皮肤上。



科拉克斯沿着三公里长的平行卫生区急行着。到处都弥漫着人类粪便的恶臭。运河的尽头是一排冒着热气的管子，插在绿水面下的管头旁，厚厚的污泥在管道周围起泡。产生出的泡沫也堆起了一簇大团。



虽然其他人的眼睛看不见他们，但克拉克斯可以看到他那正耸站在回收场高塔的12勇士。他们和他一样，都是独行侠。大多数军团成员并不知道克拉克斯的隐身神力。那些拥有神力之人在它觉醒并在加入暗影大师之后就被调离原队了。



他从一座桥下走过，绕过了被吸进回收炉的气泡深潭。看见了被偏右的甲烷绿火灯照亮了的两街简房。



不一会儿，他见到了一位监工。



这个国家的奴隶制为奴隶主们带去了一笔声音支出——他们需要雇用男子来看管奴隶。这一政策让这些本该去抵御入侵的人民，走错了道。他们腐朽的制度为战争削去了宝贵的人力资源。他们很快就会为此而付出代价的。



那正在大氨池的短通监梯上踱来踱去的监工，身覆着两件好把式—一个皮鞭和一件制式手枪。



这个本该与原体毫无关系的监工，因自己的粗暴无礼而惹祸上身。愤怒的原体飞身跃起，朝其径直袭去。



这名男子被克拉克斯的飞冲吓得转过身来。他什么也没看见。一个在他身后悄然降落的巨物，在他眼中还只是身后的一团新气。但金属已开始晃响，空气亦速窜了起来。建工的表情在克拉克斯的眼中已映放多次。生物的本能告诉监工，有个巨大而致命的东西正朝他袭来。现在，他的肾上腺素味都能飘进原体的鼻中了。



“来者何人?”他喊道。恐惧让他的声音都变得颤抖了起来。



答案即是死亡。克拉克斯将其提头抓起，手甲紧缩着这位监工的头颅。被原体紧抓的监工无话无息，他一只手抓着那无形的臂膀，另一臂在其挥舞的时候碰上了原体的刃口，随着监工的一声焖叫后，血流不止地掉在了地上。



这个人因过分的惊气而没有感觉到疼痛。直到身吊水箱边上时，才尖叫了起来。



克拉克斯解除了隐身，一时间，头戴战盔的原体出现在了那被恐惧缠身的监工面前。



“任何人都没有权利剥夺他人的自由，”科拉克斯道出了一句卡里奈俚语。



监工被原体的利爪开膛破肚，他的内脏淋进了水箱之中，将其染成了红色。这个尚存气息的监工被扔进了垃圾堆里。滚烫难闻的液体填满了他空荡荡的腹腔，让其彻底地沉溺了下去。



“此之谓公正。”克拉克斯道。



一张张惊恐的脸看向了装有水箱的广场。面对这个外星怪物，绝大部分的人都尖叫着逃走了。但有一人例外。不管她是因恐惧而僵，还是因超凡之勇而持，这对原体来说都无关紧要。克拉克斯对着那个持立与此的女人柔声地开讲道。



“以吾父之名起誓，在这一切都结束之前。我会让你们每一个人都得到解放。”



另一个全身裹满金属的矮头生物，出现在了巨人身边。他们用那位女士听不懂的语言交谈了起来。







紧接着又是黑暗一闪，那个巨人从凡人眼前消失了。


第十二章


“就在这下面，”首席医师说道。"我想你最好还是亲自去看看吧”。他领着凯乌斯和米隆提乌斯走下了从机库通往仓库的楼梯。



仓库地板有一面高墙，墙面上固定着一条通道，一道楼梯直通其上，一个完全伸展的巨大活塞托起了货物升降机，让它成为了上方装载码头的一部分。虽然圣兽兵团已尽全力地清理了空间，但仓库却还是满了，而剩下的平民们也只得在一个被集装箱围成的小广场中暂留了下来。



闷热的天气为凯乌斯的脸挂上了汗珠。数千位卡里奈人挤满了仓库。凯乌斯对他手下处理当前状况的做法甚是满意。处事低调的圣兽兵团战士们，正在尽可能地去帮助每一位需要帮助的百姓。但是那里又挤又闷热，大家感到沮丧也是可以理解的。那些比凯乌斯军衔还要低的同袍也许会对他们心生厌恶。但在他看来，他没有权利这么做。他们选择了顺从；一切的罪魁祸首是他们的领导人，要为如此因大责小属实不对。但能让他们就此区分也属实少见。凯乌斯曾目睹过多次为实现统一大业而杀生千万的事件，但当他每每有保护无辜的能力时，他必会完成的很好。



他得到了片刻的平静。



“看来这里一切都很好。”米隆提乌斯说道。



“米隆提乌斯，你别这么说。”



“长官？”



“你知道什么叫做'玩命'吗？”



“对不起，长官。”



凯乌斯曾半信半疑地以为这里会出什么突发事件。毕竟宇宙总会蕴有一种邪恶的幽默感。但好在这里依然如故。一群群悲伤的人安静地坐在一起。孩婴啼哭。身着制服和华服的人们被拉到位于巨齿状的主货舱门前的圣兽兵团办公点受起了审问。



“这里真是又闷又热啊，”凯乌斯说。



“这里和机库的问题一样。这就是我带你来这儿的原因。首席医师指着挂在房间一侧的倒置'喇叭口'。它们应该给我们送些清新空气的。但它们现在都开摆了。整个区域的空气系统都不顶事了”。首席医师说道，现在存有的混合气体还勉强能吸，但这终将会成为一个大问题。他看了看安装在手臂上的诊断显示屏，接着说道。“这里的二氧化碳浓度正在逐渐上升啊。”



“另外两个仓库也是这样吗?”凯乌斯问道。这里的酷热把他都焖的头晕脑胀了。



“这一层所有的空气系统都无法使用”首席医师说。“另外两个地方和这里一样糟糕，而且很快就会影响到机库。我们到底还要多久才能把他们打发回原住地啊?”



“一段时间内还不会，”凯乌斯回道。“我还没有得到有关原体的消息。而且这些人的原住地现在还处于战争状态。”他双臂交叉，对这个问题皱起了眉头。“没有空气”。凯乌斯说罢摇了摇头。“我们要做的就是让这些人活着。这有那么难吗？派人带监测设备来。当这里的混合气体变得危险时就马上向我报告。我会立刻把他们转移到机库中去。要实在不行，把他们送到我们的船上也不是不可以。”



“如您所愿，长官。”首席医师说。“我现在可以带你去看看其他的仓库了。”



受凯乌斯掌管的四号机库比以前要整洁多了。在他到达后不久，几支先遣队就把这里的废墟清扫的差不多了。在机库中闪动等离子切割器在舞动着炽热之舞的同时，也不忘割下了剩余的残垣断壁。机库和控制室里的尸体已经被抬走了，尽管缺乏的流通空气，但这里的死尸味确实比之前要少了不少。单看表面的话，这个建筑群要比凯厄斯接手的时候要好很多。但这终究是一副误导之景。下面失灵的空气系统仅仅是个开始。这里已经没有一件设备是能正常运转的了。



而这还全都要拜军团所赐，正是他们那重锤般的打击才让这个机库群落得个这种下场。



凯乌斯手下的技术员正努力地为控制中心的设备施以修复。但到目前为止，他们的努力还未取得什么突破性进展。



当他们回到控制室时，他那满身污点的首席技术员向他报告了进展，“那些设备大部分都坏了。”这位技术员的语气很是紧张。



“我知道它们坏了。”凯乌斯说。“我也曾亲眼所见过。但因如此我才让你去修它们。如果肯下点力的话，是能修好它们的。”



在凯乌斯的一套嘴遁输出下技术员退缩了。“我们不能让它们百分之百的恢复。但现在我们很幸运，这大气层蔽护层还在继续工作。他含糊地指了指机库的裂孔，那里的外部对接环在蓝色能量场之外闪闪发光。“军团来到这里时破坏了很多东西。他依次指过了一些控制台。所有的控制台都沾上了飞溅的血渣，还有一些缆线外漏的身上又被打了个洞。“生命维持系统、气流系统、自动修复、和通讯装置。这一切都被搞砸了。请原谅我说的话，”急忙圆话的技术员又接起了下句。“但我们很快就能让这里和上层的空气流通起来，但下层区，对那些仓库来说”。他耸了耸肩。“这还需要几个小时。也许是几天。或许永远都不会有了。”



“耸肩不是一个好的解决方案，'凯乌斯说。'除了在这里进行维修，还有别的办法吗？难道就没有其他的控制点吗？”



“我们在指引图上发现了一个。但当我们对其开展检查工作时，我们发现它受到了一枚穿甲弹的直接打击。现在那东西身上只有一个洞，没别的。这是就我们所想的最佳方案了。我们可以把帝国部队派到哪儿去，让机械与控制系统对接。那些机器都是处于等命状态的好货。只是控制系统坏了。”



“那就去办吧。”

“我早就这么做了，长官。但是修理似乎比那还要快些。我必须先试试这个。尽管这些东西现在对我们来说很难修，但我认为在他们的技术和我们的技术之间建立一个技术接口也并不容易。且那将需要花我们几个小时的时间啊。”



“会比你修好它花的时间还要长吗?”



“差不多一样长，但这次我们会成功的，”他说。比起凯乌斯，技术员才是那个最对自己深感失望的人。



“那么他呢？'”凯厄斯指向了技术员的身边。一位火星神官最近被纳在了他的麾下。为什么要让这种经过强化的怪胎留在他的团里，这让凯乌斯很是纳闷。这位靠履带底盘支撑的神官此刻正为被燃油焚烧的控制台呜嗷地喊叫着。“这个贤者。它正在做什么呢？”



“它正在进行一场净化仪式。比起军团造成的伤害，他更关心的是卡里奈人对机器的不敬。”



“这又有什么意义？”



“这我觉得它是在给机器超度。”



观测台的大气监测器发出了轻柔的铃声，这是为数不多还能用到现在的机器之一了。而在那一刻之后，指挥小队预警设备发出的警报也同铃声混搅在了一起。



“这个区域外的空气中有病毒！首席医师咆哮道。”



“简直不可思议”。卡乌斯平静地将呼吸器固定在他的嘴边。他的指挥小队也做同样照做。“暴露程度如何？”



“对我们来说微不足道。毕竟这里没有足够的流动气体。首席医师已经对它们进行了全面排查。有人感到身体有什么不适吗？”



“人们拍了拍身体，又默默地看向对方。”



“那我们假设我们小队都很好。”凯乌斯说，“考虑到我们是这支队伍里唯一戴着呼吸设备的小队，那我们现在该为其他人好好考虑一下了。”。“就比如说，我们现在面对的是个什么样的病毒。”



首席医师看了看他的设备。发现从别处发来的各式讯息正源源不断地向其传来。



看着仪器的报告首席医师又皱起了眉头。“这是一种经过改造的特殊病毒。除非我带一个样本回去，否则我不知道它们到底有什么特点。但现在可以得出的结论是——它们有着极强的侵略性和杀伤力。说着，他把脸又凑近了屏幕。“我们在这里问题应该不大。但如果它进来了，那我建议大家都该戴上护目镜。从现阶段病毒活动来看，这些东西能仅凭空气就可以让我们的眼睛染上足够多的病毒。”



“太好了，”凯乌斯说着拉下了目镜。“把门锁上，”在下完命令后，他又转向了技术员。“我以最高权限向你下令，抓紧修复空气净化系统。”



“是要赶在毒气进来之前就修好吗？”技术员问道。



“是的，之前！”凯乌斯厉声说道。“你也不想想，当毒气进来后，那这还有什么可修的？给我尽力地修！我还要一份营地的定期报告，我想看看老百姓是否受到过病毒的影响。顺便再替我看看能不能给那个火星疙瘩找点事干。”



“您觉得他们可能会对自己人下手吗？”米隆提乌斯问道。



“你还年轻。但我老了。可我见识过人类所有的野蛮行为。是的，我认为他们可能会毒死自己的人民。但别担心，米隆提乌斯。”凯乌斯略带哽咽地说道。“他们可能会先一步自食恶果的。”

凯乌斯·瓦列里乌斯团长，从《鸭王传》一路活到《围城先兆》算是一位传奇人物了

第十三章

阿加特官邸的镀金罩雄踞于城市的中心。为这颗卫星分流的十几条街道在官邸的巴洛克底座下的一处广场中汇合交集。总审计长的私人领地就这样凌驾于万物之上，加冕为天顶—312之王。



克拉克斯沿着一条高悬在一条街道上方的服务通道快步行进着。过道很宽，大到不仅能容下该市的大型维护无人机。还能让并排的十位人快快活活地穿梭在这缆绳钢线之间。在他的正前，有一个能通向地面的竖井隐口竖井，而在那之后约四百米的地方则有着第二口竖井。



下面的宽道很大，大到可以容进一处公园和一定规模的城镇，很是令人印象深刻。在中心城区下方，一条附于柱子上用于运输的自动轨道吊舱穿梭于安静的林间空地和公共花园之间。富丽堂皇的建筑孤零零地矗立在公园里，但它们真正的数量可是不少，先汇成一面街道，后又密汇成一片内墙的城区，彻底融入其中。点缀在公园里的树丛依房而长，郁郁葱葱的缠结在了一起，它们皆为泰拉品种，有些还是泰拉的灭绝品种。而在另一片街区，一条人工湖从淌满了一大段街区，深蓝色的湖水穿过豆荚线。蜿蜒的人行道在充满鸟类的沼泽地上蜿蜒前行。克拉克斯将目光投向了这个生机勃勃的小世界，一个漂浮在虚空中的宇宙绿洲。无数的星辰透过卫星的大穹罩映照其中，像极了交响乐挂在天顶的胜利音符。这个天堂就是精英的家园。而克拉克斯在其他地方看到的穷乡僻壤似乎离他已有千数光年之外。



阿加斯官邸下方那被花纹的铺设广场外加其中优雅的雕塑，也同样令人印象深刻。穿过它的纪念碑区，你还可以看到很多被花粉覆盖的豪华长道。



天顶星—312的美丽并不逊色于原体曾经看到过的任意一处人造美景，但现在这里却挤满了躲避战争的难民。那里的难民成千上万，许多人都衣衫褴褛，与他们周围美丽的环境显得十分格格不入。他们紧紧地聚集在巨大的广场上，好似能得到他们领主的亲身守护。沿着大街，回首前方，一些已经停电了，尽管黑暗的区域和明亮的区域别无二样，但人们还是本能地挤在了光明之下。



穹顶罩为这些难民展现了海战的全景。他们目不转睛地看着战舰火拼，每个人的脸上都印上了大写的'恐惧'。



面对把老百姓堆在房前充当肉盾这一不义之举，咒骂起阿加斯的克拉克斯也自此对阿加斯的厌气更涨了一筹。



在那之后死亡降临。



死神的第一步便降临在了这难民堆的边缘地带。双目非凡的原体注意到了难民们做出的奇怪举动。他放慢了前进的脚步，注视起了下方200米处的一片广阔的草场。



造成这混乱的罪魁祸首来自于上方的通风管道。那些离通风口最近的难民开始窒息和尖叫了起来。人们的惊心迅速转变为了恐慌，就像风吹过的麦浪的一样，迅速向外散去。对于在监狱里养大的科拉克斯来说，这个比喻并不自然。他第一次看到外面种的庄稼还是在不久以前。但他早在之前就见过了有关庄稼的图画。朝一头涌去的难民，在看到死亡也同降于彼端时，又涌了回来。他们的向上挥舞着自己的胳膊，做起了临死前最后的挣扎。在紧张的惶恐声突然转变成了尖叫的嘶吼声的同时，人群也开始向院内四散而逃。



科拉克斯的头盔里响起了一阵警报。短波通讯脉冲传遍了暗影大师们的便携无线电。他发出了一段通讯密令，使他们都停了下来。



“这些混合气体里混有毒气！”公频里的原体大叫了起来。管道挤满了便道上方的空间。每隔八十米就有一个排气口呼哧呼哧地放出新气，而其他散置的进气口又会一个劲地吸回旧气。原体迅速浏览起了感应器为其提供的参数选项。高光谱图像显示，排气口内正在源源不断地喷出一种含有病毒的杂气。而这种杂气也只会为他们带来一些坏的消息。



事实证明，它带来了整场行动最坏的消息。



“病气来袭！全员关闭呼吸口。”克拉克斯厉声下令道。所有人都切换到了虚空模式。而战盔们也在这时又想起了更多的警报。



朝着四方惊慌逃窜的难民们，就像是在液体中能肉眼可见的振荡粒子。他们以不可逆的方式同毒气做起了接触。他们相互推搡、拥挤，并踩伤了那些在匆忙逃离时摔倒的人。一时间，大家都忘了上方激战正酣的大海战。



数百位难民逃上了大街，像沙漏里的沙子一样涌进了黑暗。但这病毒很快就蔓延到了整个空间。透过原体自带强化色觉，克拉克斯看见了一团翻腾的紫雾。他们无路可逃了。天顶星—312的居民在奔跑的途中就一一倒了下来，他们的舌头在嘴里肿胀了起来，眼睛也向后翻了过去。有些幸运儿还能吸上死前最后的三口气。但其余人就只得痉挛地寄在了地上，因自己内心的痛苦而捶起了头颅，扯起了自己的肉骨，又吐开了白沫。



几秒钟后，一切都结束了。瘫倒的人们用他们的衣服和乱摆的四肢，在地上绘出了一幅哈人的抽象画。



通讯器清脆的一声咔嚓，为众人带来了一位暗影大师打破沉默的低语。



“大人，现有什么吩咐?”那个暗影大师问道。



“等到关键的时候再找我联系。”科拉克斯命令道。“你这样，我们很容易被会被发现的”。他向前径直穿过了那股被污染的空气。他的眼睛扫视着下方的人群。每个人的惨死都让原体的怒火重新涌上了心头。



“到底是什么样的暴君会这般残害自己的人民啊?”科拉克斯自言自语道。“他为什么要这么做?”



片刻过后。暗影大师们的脉冲定位符文在他战盔中的指引地图上悄无声息地移动开来。



“大人，死者中有动静。”一个战士突然大喊道。'迪奥·阿克恩'——克拉克斯的战盔里闪出了这位战士的名字。“那也许是幸存者。”



“你去调查，”克拉克斯命令道。“其它人，影中待命”。

克拉克斯发现阿克恩正穿过一片蓝色的草地。他从一棵树窜到了另一棵树，尽己所能地跑到一根轨道柱下的一片阴暗处内。



“我已到达。”无线电内传来了阿克恩的答话。他停在了人堆边缘。克拉克斯看着向其走近的阿克恩。手臂一挥。腿也猛地抽了一下。



脑袋一沉的原体重新定睛注视起了他。谨慎行进的阿克恩，手中的爆弹枪已是弹在膛上。但克拉克斯却在这时被人堆中另一个动体引去了目光。而在尸堆的另一端，类似的情况也在相继发生。



“侦测到了生命迹象”。“自动感应器显示告诉我这里还有心脏运动。”无线电里的阿克恩如是说道。他略微停顿了一下，接着说道。“他们的心脏复苏了。呼吸和内循环运动也有了。他们还没死呢。”



人群中到处都有生命复苏的迹象。一种可怕的预感随即攫住了克拉克斯的心灵。



阿克恩的喊叫声重新把原体的视线拉回到了儿子身上。



“当心！他们能看见我们。”



一个男人从尸堆中立了起来。紧盯着阿克恩的他，朝着暗影大师伸出了发颤的手指。克拉克斯皱了皱眉头。这简直不可思议。他连接了其子的感应装置，仅是轻查了一眼，便探明了其中的真相。那人正紧盯着暗影大师，四周的旁尸也陆续摇摇晃晃地站了起来，将目光纷纷投向阿克思的身上。他们利齿外露，咆哮声与磨牙声不绝于口。



“退后。”阿克恩用卡里奈官话向他们又重复警告了一遍。又有更多的人站起来了。当原体看到了他们呆滞的眼睛和外漏牙齿后，他觉得自己对这些东西似有一种些非熟但懂的感觉。



“阿克恩，马上撤退。”克拉克斯对他下令道。



“了解。”听到命令的阿克恩开始了后撤。



被激起疑心的原体启动了他战甲内部的高级传感器。配有特殊系统的原体专用战甲，增其所长。利用由多位感应器和起算机组成的传感系统。他的成功地在空气中捕捉到了毒气的成分，分解研究，亮出编码。由此原体得出——这是一种古老且复杂的病毒。它们催生于邪恶暴君的野心之下，修炼自残权的统治之中。



“噬菌病毒！”原体呵骂了一声。这是一种可以简化人脑的古老病毒，可以在抹除大脑高级功能的同时，又把他变成了一个没有理性的怪物。



“所有人，撤退。这些无助的难民现在成我们的新敌人了。赶紧密封战甲。”



即使是贵为原体的克拉克斯，也对这个复杂的病毒深感困惑。战甲所提供的数据还不足以让他决定这种毒气是否会对他的子嗣有所影响。而他最终也选择了相信。虽然帝皇有着至高无上的基因编造技术，但这从科技时代就流传下来的上古毒物也绝非是什么等闲之辈。





突然，原体的右侧爆发出了声声枪响。往下瞥了一眼的克拉克斯，发现了他的另一个手下正穿行在公园另一端的人堆里。死而复生的难民向着被他们'现成捞到'的猎物直扑而去。而朝着一处避难所撤去的暗影大师，亦是逢弱即破，遇难即杀，每一次都招招致命。奔袭者爆发了。通常会引起旁人恐慌爆弹枪响，在这群失去理智之人面前已无任何作用。



大道周围的十几个地方响起了更多镇压的枪炮声。



“节约弹药。”克拉克斯命令道。“撤退。隐形现在骗不了他们了。大家现在必须撤退。”



一声低沉的呻吟从科拉克斯的左侧传来。一群饱受痛苦的人从他身后的通道接入口走上了步道，一眼盯去便朝着原体径直袭来。他们的眼神空洞，眼中唯剩下一种想把人碎尸万段的欲望。

他们无所畏惧。当原体在它们靠近之时发动利爪将他们纷纷砍倒在地后，能量立场则又通其音将更多的尸潮都给引了上来。



骂骂咧咧的克拉克斯彻底解除了隐身模式。他回调了战甲，打开了他的全频通讯。一时间，来自全城各处的讯息都铺天盖地地朝克拉克斯涌来。



整座城市都乱成了一锅粥;病毒的侵蚀让二十万卡里奈人和军团的凡人盟友全都无一幸免。在空中，没有佩戴呼吸设备的飞行员连同战机系数从天陨落，而在病毒侵蚀最严重的地区，即使全员在都有着呼吸装置的保护下也终是难逃一死。阿加斯的这一狠举让全城的凡人都与暗鸦守卫反目成敌。一系列精心策划的外科手术式打击现已变成了一场大规模阵地战。在前线，成群的丧尸正在抗击着他的子嗣。而在战线的后方，曾经的凡人兵团竟与阿斯塔特军团刀枪相见，在混乱中，失去理智的士兵攻击着军团，让所有的报告都伴随着爆弹怒吼传递了出去。



更多的人从节点涌向了过道。短短几秒钟后，他们就围住了原体并对他抓挠了起来。他们的指甲随着心中的狂怒在战甲上断裂，手指也随即跟着遭了殃。但他们还在卖力地抓挠着，甚至在剥离的血肉为原体的黑甲染上斑斑红印后也还不罢休。他们虽然无法破地，但他们可以把他拖下来。



克拉克斯向他们还以猛击。他的爪子砍倒了很多向他扑来的难民，但一波刚平另波起，更多后来居上之人开始向他施以压力。他们冲向了他，一边翻起了白眼，一边又从淌有唾液的嘴发出了痛苦的呻吟——这是因为他的牙在撕咬甲边的过程中就全被嗑断了。



他可以永远与他们奉陪到底，但这并没有任何好处。他迅速转身，把它们强行甩到了身后的走道边上。



撑起过道的缆线给他挡住了逃路。科拉克斯从肩膀上甩下来一个咬人的家伙，用一爪扫击结束了他的生命。塑钢在一片'悠扬的弦乐声'中开摆。过道虽晃，但还未倒。克拉克斯从他的背上拽下来一个大嘴巴，把他当成了一根抵御难民的木棒。他两肩前倾，把两只爪子从侧伸出，一时间把几十根缆线都劈成了两半。



在克拉克斯和对手们的共同重量下，半支撑着的过道下陷了。仍未重获自由的克拉克斯宛如一只笼中鸟，被一群嚎叫的男男女女给死死地困住了。他们的四肢正无力地向他挥舞着，其主已被压死在了原体和后来者的身躯下。一系列冲突又为原体招来了百十来号难民。几秒之内，克拉克斯必会被淹没在一片茫茫的尸海去哟。



克拉克斯用爪子向下猛砍。当他切开走道上的栅栏时，金属和火花翻飞着升向了天空。蒸汽从破裂的管道中迸发出来。受其伤害的丧尸们以原体破敌之速扒到了他的身上。在这之后，就出现了丧尸试要把他的头盔从他的头上扯下来的举动。他伸出双臂，在小转一圈为自己腾出一片活动空间，再略加思索后，便展开了背后的钢翼。塑钢羽毛从他背上的翅膀上射了出来，将周围半打的难民剁了个粉碎。但更多的难民随即补上了空缺。他的钢翼和爪子相补互映，不断地将前来送死的丧尸斩首致残。



随着一声怒吼，克拉克斯拖着他的手臂摆脱了粗劣的束缚，向过道挥出了最后一击。



狭窄的走道突然倾倒，从屋顶脱落的揽绳发出了乒乒乓乓脆响声。绳索破裂，火花四溅。翻滚而下的难民们，致死之前也依旧紧咬着原体的战甲不放。



克拉克斯扔走了一位扒在他脸上的难民，又拿钢翼摸去了依附在身上的尸骸。在确立好平衡之后，他又启动了飞行背包的喷气口，将那些爬在他腿上的人统统烧成了灰烬。那些扔紧抓克拉克斯的难民们让他的飞行陷入了困境。他同他们搏打，将其踩碎，直至原体重获自由，飞入高空。凌空的原体又重新向丧尸堆发起了俯冲，尽管他们抓不到他，但针对原体的追杀却是一刻也没有停止过。克拉克斯迅速对当下的形势做出了评估。他的战士们，那些珍贵的暗影大师们现在正身陷重围。虽说他们不会轻易阵亡，但这也逃不过他们正身负创伤的现实，很多的战士都被拖走了，他们的盔甲被撕开，身体又被抓成了碎片。



爆弹枪的吼声一个接一个地沉寂了下来。



克拉克斯瞧到突围的战士们，都爬上了高高的屋顶支架寻求庇护。战甲帮他们度过了难关。一旦不受丧尸的束缚，他们的奔袭速度就会远超于丧尸。但一波未平一波起，那些突围的战士们很快就遇上了来自另一端的'尸海'。



克拉克斯可以把他的儿子们一个接一个地带到安全的地方，但他要先带哪一个呢?他的目光扫向一个又一个的战士，思索起最大的拯救效益——但思索的结果却是以克拉克斯悲伤地呐喊为收场的，既然他无法有效地帮助他们所有人，那他现在只得拼命向阿克恩奔去。



在落地之前，原体让飞行背包朝地反冲了一下，近而让十几位难民在身受喷焰之后便化为了灰烬。利爪横扫一片。在他着陆之时，动力靴又踩死了一介。着陆的原体抽出了爪子，踏上了拯救子嗣的新征程。



“随我来，阿克恩！”原体低吼道。



阿克恩的枪已经没有子弹了，就连枪膛也因高强度的近战而塞满了血肉。他把枪拍在了自己的大腿上，扑向了克拉克斯朝他伸出的救命之手。



陶瓷之间紧紧相握。向上爬升的克拉克斯，在扫视了一圈后，降落在了一处定为安全地带的行宫阳台上。在那里，莱登南已侯命多时。



克拉克斯把阿克恩放在了这位队长兄弟身旁。莱登南在锁上了通往阳台的门窗后，就撤进了城堡内部的娱乐厅里。大楼里的欢快情调很快被打灭了。碎裂的家具和精美的玻璃器皿散落在被莱登德砍倒的尸体之间。而在远处的窗户上，正聚集起了一堆庞多的丧尸。他们把前面的人压得很紧，以至于他们都被钉在了玻璃上。这些人很快就因呼吸不畅而白给了性命，可他们的身姿却依旧坚毅地挺立于此。



“人多力量大，”克拉克斯说。“咱们齐心协力，一同营救那些被困的战士们吧。”



他又飞走了，像是雄鹰一样扑向了嚎叫的人群。他救起了另一位子嗣，接着是第三个。但第四位战士就没那么幸运了，无能为力的原体只得满眼愤怒地看着他被拖进一片扭曲的肢体森林之下。



直冲云霄的克拉克斯，发出了如喷射涡轮机那般的嘶吼声。在他的战甲面板上，子嗣的身份符号依旧闪烁。陪他进入市中心的十二位暗影大师，现还剩下九个。其中五个人已独自从公园突围，三人被困，另外的一个二人小队也只幸存下来一人。现在他们四个被困在了城堡的露台上。他得要回去救他们了。



着陆的原体把路面给震了个粉碎



四位暗影大师准备就绪，他们用枪瞄准了玻璃。阿克恩也已清理好了他的枪膛。他们大概有三百发子弹。



“那片玻璃要撑不住了，”莱登南说。



这时，克拉克斯紧盯起了聚集在外室的无脑尸群。



“大人，”阿恩肯开口了。“据我所知，所有出口都被这群无脑的➗生给堵住了。我建议您不要管我们了，我们会坚守于此，等待下一步救援的。”



玻璃应声破碎，数以千计的外来尸群涌入了宫殿，压向了那些已在外厅的难民，身处前方的丧尸已有一人被挤得个腹部开裂。当然，这还仅仅只是开始。



“不。”克拉克斯说道。“我不允许你这般地糟蹋自己的生命。而这里其实也还有另一条出路的。”他抬起头看向了映托了虚空的玻璃穹顶，随后张开了双爪，升上了天空，向着那个玻璃穹顶撞了过去。



如金刚石般坚硬的玻璃同动力爪的能量之光融合在了一起。能量的破坏立场自玻璃间快速划过，落在了分隔巨大的塑料三角窗框上。



向后退了一步的克拉克斯，又坠向了地面，他用装备的排气系统和钢羽在一定时间内阻止了身体的下坠。重扭过身子的原体，又操纵背包直冲而上。他猛地撞向了穹顶，用爪子精准无误地切到了玻璃的弱段。



克拉克斯在飞溅的碎片中窜出，这些碎片在逃离了天顶—312的微弱引力后，彻底消失在虚空中。



一股奔涌而出的白色卷流跟随在了原体的左右。



在逃离大气层的这段'轰鸣时光'里，他很难再去听到子嗣们发来的讯息了。



“大人！那些难民打破了内厅玻璃……”



紧接着便是爆弹的枪响。



飓风中的克拉克斯开始了行动。当他飞回城堡露台之时，汹涌的气流又狠狠地给他摆了一道。阳台上的一排窗户中有了一块残品。那些难民在被玻璃边划伤的同时，也源源不断的自那儿涌入，阿克恩、莱登南和其他发扬节俭之举的战士们正拿着武器组织起了有效的反击，枪枪都射在了正点上。躯干爆裂。人头爆炸。丧尸们滑倒在了同伴溢出的内脏中，进而赐予了战士们绝佳的阻击机会。



克拉克斯抓住第一个儿子的背包，把他带到了通往虚空的缺口。在他把那位子嗣全身都扔进了汹涌的气流中后，他又飞了下去。几分钟后就是第二位。那时，这些难民已呈出扇形阵，从四面八方向克拉克斯的战士们四方袭来。随着抵抗他们的火力逐渐减少，难民也逐渐对暗影大师们形成了压制。就在丧尸们的枯手伸向阿克恩黑甲的时候，重新降临的原体救走了他，现在那里只剩下莱登南了。



“要坚持住，吾儿！”克拉克斯向其喊道。



发动全力射的莱登南，此刻仍在英勇地抵抗着。



随着阿克恩进入了安全的虚空，克拉克斯也再次直冲而下，但为时已晚，莱登南已被那难民潮给淹没了。



“父亲……”克拉克斯的通讯器里想起了莱登南模糊的声音。



原体扫过了人堆，在利用飞行时的翅膀和利爪一一将其切碎后，便又是一个迂回。这里已经没有一个落脚点了。露台上也挤满了人。莱登南从被肢解的尸体堆里爬了出来，在被丧尸二度抓住之前就从露台边缘处给跳了下去。



克拉克斯在子嗣跳台之后便紧随其后，钢翼的吼声响彻云霄。他一个侧身抓住了莱登南。但军团士兵的体重却把他俩双双拖向了地面。在这下面的大地界里，一群“带手子”正在恭迎着他们的光临。



马力全开的克拉克斯，控制住了背包的升力。在原体仅仅拖行了几米之后，一只枯手就抓住了他的小腿。



他加速离开了这群嚎叫的疯子却丢下了莱登南。



乘着减压风穿过洞口的克拉克斯进入了虚空，顿时，数百条从四面八方袭来的讯息灌入了他的耳中。这片战区已经乱成了一锅粥。



虚空不再与战争共舞。天顶星—312所有的战区几乎都停止了交火。像帝国人一样，卡里奈人也曾应用了机仆。没一位极品都有人脑，虽说这其中大多数的机仆用的都是阉割货，但它们确实也如凡人那样受到了噬菌病毒的影响。战斗止步于市政厅。克拉克斯对天顶—312的闪击战计划也就此泡汤了。



获救的暗影大师们被困了在城市的弱重力井中，在飘向卫星的过程中，也不时的用喷射装置控制着他们的行进。



克拉克斯收起了钢翼。他的飞行背包熄火了。大型拱廊街上的自动应急系统正在关闭出口，以控制漏洞，进而拯救城市的其他城区。卫星的气流减弱了。很快，这些被病毒所害的市民们就会因为缺氧而就此长眠。



让自己悬停了下来的原体，把战甲内的通讯频道调换成了公频。



“听我说，天顶—312的阿加斯，”他开口了。原体的话中满含着怒火，让所有听到的人都不免得为之一颤。你对你的人民犯下的暴行必回遭受惩戒。你无需躲藏。也不需侥幸逃跑。我会抓到你，让你为今天的所作所为付出应有的代价。



在原体发表完声明后，嘶嘶的静电声占满了公频。阿加斯没有对他做出回应。



原体转身面向了自己的战舰。



“到地面上来吧。”他对莱登南说。“保持信号源的持续工作。你会回到大部队的。我还要亲自重回一次。”



“他把飞行背包设成了真空模式。斜过身子的原体朝着舰队飞去，以最快的速度飞向了影中救世主号。

第十四章

凯乌斯·瓦列里乌斯正忙处于对团级军官的通讯工作，所以，他一开始并没有注意到战争已经结束了。此刻，他依旧在全神贯注地听着公共频道里发出的白噪声。圣兽兵团从四方发来的报告很快就从稳健的汇报、接令，变成了一片惊慌的嚎叫与无声的静匿。在凯乌斯的命令下，通讯官调校了对公共频道的频率设置。



“到底发生了什么？现在有什么消息吗？”瓦列里乌斯问道”。



这个满脸专注的通讯官在听到团长的问话后，摇了摇头。即使在对舰队发出先行通讯后。他们亦是无法同舰队取得联系。



凯乌斯听起了通讯官对圣兽兵团在天顶星—312的每个连、每个分队发出的试探通讯。这个通讯官总会在转入下一个频波前对着当前的频道道出一片重复探语，“892分队，这里是圣兽兵团指挥部，通报状态。”而每到探语结束，他便会咔咔地拧着通讯器，转入下一个或是更下一个频道。



频道转换。“893分队，这里是圣兽兵团指挥部，请回答。” 一阵如百蛇嘶叫的噪音给他做出了答复。







频道转换。“894分队，这里是圣兽兵团指挥部……”一阵催人累眠但又暗藏危机的静寂，传入了他的耳中。



“那些病毒，把他们都杀死了。”首席医师说道。“我从来都没有见过这种事情”。



频道转换。“895分队，这里是圣兽兵团指挥部，请回答。”



“给我安静点，大夫。”凯乌斯的呵斥声比他原想的声音还要大很多。此刻的他正专注于通讯设备的联系工作，迫切地想要听到一条来自幸存者的回信。



通讯官扭动了转钮。再一次连上了频道。“896分队，这是圣兽兵团指挥部，收到请回话……”随着工作的进行，通讯官的脸色也渐渐变得阴沉了起来。



“依我看来，我们现在需要立即撤退，长官。”首席医师说道。“如果那些感染者进来了……”



“这要等原体下令才行。”凯乌斯说。



“那些东西是他让放的吗?”这些是我方的武器吗?首席医师问道。







凯乌斯摇了摇头。“磷化武器、辐射武器和细菌病毒这类大杀器，可不是克拉克斯大人的心头好。



最后的连接，最后的分队。“900分队，这里是圣兽兵团指挥部，报告情况……”通讯官在把他的工作耳机从耳朵上摘下来后，便疲倦地抬头望向了凯乌斯。“就这样了，大人。无人回答。”



凯乌斯点了点头。录音师扭动了通讯装置的传钮。低沉的频道杂声随即让他们都安静了下来。



“那他们这是都死了吧。”首席医师说。



直到这时，指挥部的众人才注意到了一种不祥的寂静——之前大家的注意力都集中在通讯官和他那重复的呼叫口令上，现在紧绷的神经放松下来，才对身边的情况有所察觉。



“长官……”他的掌旗官开口了。



凯乌斯低头看向了他的脚。这里的甲板已不再随着战争的鼓点而晃动了。



“枪声停下来了。”米隆提乌斯说道。



“也没有什么东西从外面进来。舰队对这座城市的轰炸也停止了。”



“给我接通军团指挥部，就现在！”凯乌斯下令道。



“具体要联系谁？”通讯官问道。“任何一个都可以！”凯乌斯厉声说道。任何一个都可以，那联系上对方就没什么难度了。之前还是一片死寂的通讯频道立马传出了爆矢武器的轰鸣声，突如其来的变化让观察台上的每个军官都感到一阵心惊。



“这里是圣兽兵团的凯乌斯·瓦列里乌斯。报上名来。”







“埃菲·德留斯连长”。简洁的答语，侧映出了连长此刻对谈话的心不在焉。“我很惊讶你还活着。”



“我们避难所的通风系统失灵了”。







连长咕哝了一声。被陶钢头盔所罩的一阵杂乱嚎叫，在一声闷重的枪响下被阻断了。







“我以为战斗已经结束了，”凯乌斯说。“我现在需要新的态势情报。”





“对这座城市发动军事行动是个错误之举！”从交火区撤出一段路途的连长，气喘吁吁地讲道。当这位连长已身至人停甲静之时，他便又接着讲了起来“暴君阿加向空气系统里投放了一种噬菌病毒。它们让每个人都变成了行尸走肉。现在整座城市都在反抗我们。军团被打散了。我们也被包围了。”一声刺耳的尖叫声划过他的本音，迫使他震吼了一声。



“帝国军队现在如何？”



“你们是最后一支了，”连长道。“我的药剂师说，如果这些噬菌病毒还没被有效焚灭的话，那它们之后便会自生自灭。不过，被它感染过的受害者还真是不少。呆在原地。这么多的感染者你是无法阻止他们的。”又是一声伴随着枪响的嚎叫。”祝您好运，执政官。”



埃非连长说罢便挂断了通讯。



在之后又成功重接的几条通讯频道里。所有人都在讲述着相同的事情，军团深陷至丧尸的围困之中。他们面对的敌人不是一支由几千名纪律严明的士兵组成的军队，而是一群不畏生死的无脑尸群。原体的失踪在军团内喧起一片哗然。现在的他们已是群龙无首。



“泰拉在上啊。”凯乌斯小声叹道。“阿尼玛噬菌病毒。我还以为这只是一件神话”。“到底是什么样的人才会使用这种武器啊。”



“正是在同我们战斗的那个，”首席医师'科德勒斯'说道。



凯乌斯从破碎的窗户口望了向了一号停机坪。五艘正从发动机通风口中外漏出冷却蒸汽的运输船正在待命于此。而这里其他的四位机库也早已被他的手下所堆积的残骸给装满了。



“关闭这个区域的所有入口，”凯乌斯说。把登机小队派去一号停机坪。其他停机坪的清理也要抓紧。然后再给我呼叫更多的炮艇过来。”



“如果我们这样回到舰队，那你会让我们更多人暴露在噬菌病毒前的。”首席医师说。



“但我们没有被感染，不是吗？“连长说病毒已经在自行消失了，”凯乌斯反驳道。他瞥了一眼通风装置，接着说道。“我不会抛下百姓的。准备发射飞船。开始疏散计划”！这位军官在走出房间的同时仍不忘在发号施令。



凯乌斯下令将通往仓库的廊梯门全面敞开。虽说这对被关在里面的人来说可谓是一个小小的仁慈，但对于降温方面来说，这几乎并没有什么卵用。当凯乌斯走到门口时，千位囚禁之身放出的热量汇成一股长久的热风，袭向了凯乌斯。一对身着重甲的圣兽兵团登陆精锐于此站岗放哨。当凯乌斯从他们中间穿行之时，他已是汗流浃背。热量随着他的下行，而愈涨愈烈。迎面的空气中不但满含湿气，还混有着不少汗臭和二氧化碳的味道。这种似在巨兽之喉里穿行的感觉，亦是他无法摆脱的。



在廊梯的一旁还有着一位站岗的哨兵，一个硕大的大气传输装置挂在了他腰带上的充电线旁。他身穿配有隔热板的虚空重甲。凯乌斯清楚地记得，即使他们有内置的冷却系统，但也逃不过受热的苦处。现在，他是少数的幸运儿之一。虽然虚空甲内部很热，但那其中简陋的冷却系统却还是为他缓解了一丝闷热。



汗水在凯乌斯的额头上湿漉漉地冒了出来，似如雨滴那般，一丝，两丝，没一会儿就淌遍了他的全身。衬衫粘在了凯乌斯的背上。身上的皮肤也热的发红。但即使如此，他还是要比那些困拘在下层仓库里挨热的难民要幸运得多。



成堆的烂衣服散落在平民周围。他们无精打采地喝着圣兽兵团分来的配给水。孩子们或在打盹与哭闹，没有什么玩闹之意。空气中弥漫着人体排泄物的恶臭味。仓库内为难民搭建起了两个洗浴室，但要想同时容纳一千位难民共浴，还是远远不够的。



那些在底层区里负责安保的卫兵状态最差。他们一边提着水桶在大厅里四散忙碌，一边还要受高温所带来的昏热，而降低了自身的工作效率。难民们对于供水的需求极其的大，以至于一波供水刚到，战士们就又得拖着疲惫的身子赶紧去打下一趟。卫兵们的制服都已浸透了汗水。而那些负责安检的战士们，现在这脾气也是变得出奇的差。



一个扩音器挂在了栏杆中的钩饰旁。吸了一口气的凯乌斯，把他拿了起来。这里的空气比他的肺还要温热。这种感觉很是奇怪，如同陷入溺境之中。



凯乌斯在开口之前就备好了自己的发言。他对当地语言的掌握虽是不错，但要说练到如火纯青那一步终是还差点意思。他而可不想让现在的自己看上去像个傻瓜。



“卡里奈的人民们！凯乌斯通过扩音器发出了金属般的重音。那股声音通过塑料板和集装箱的回射变得很是厚重难忍。凯乌斯嘴唇紧贴着麦克的塑料片，热得令人作呕。“为了让你们摆脱暴君之治的解放战争仍在继续。不幸的是，我们现在必须要改变一下各位的归家计划了。”



骚动起来的人群中传来了窃窃谈声。



“我们快要喘不过气了！你不会打算把我们留在这里吧，”人群中出现了一声质疑。



没有被质疑声打断的凯乌斯，续说着刚才的话语。“很快，我们将会把大家从这个仓库转移到安全的虚空地带，直到这里的情况得以解决之前，你们都可以在那里好好的休息一下。”



气氛转变的很快。紧张之意逐渐占了上风。凯乌斯把麦克从嘴边移开，手指又松开了扩音器的扳机。如果稍作不当，那人民必会爆发。他必须要对自己接下来的发言好好定酌一番。可事实是，他自己却不知道该说些什么了。



一个穿着橙色长袍的男人站了起来。他的两个妻子和一群孩子围在了他的脚边。一串从耳洞穿到鼻孔的珠子挂在了他的脸上，标明了他低级官员的身份。



“这到底是什么情况?这位官员问道。“到底发生了什么事情?”



凯乌斯的内心正思索起要不要将真相告知于众。越来越多的私谈打破了仓库的寂静。即使每个人都声音不大，但当它们相互汇合之时，对付凯乌斯足以是游刃有余。这令人抓狂的噪音再配上致人发昏的温度，可是让他好好地喝了一壶。

他再次把麦克递到了嘴边。坦诚相待终是会有所成效的。



“你们的领袖在城里释放了一种病毒。现在除了这里，所有地方都被污染了。如果你想活命，那必须得跟我走。但我保证，事成之后我让你们第一时间就踏上归家之路的。”



刚一开口，凯乌斯就意识到了自己的错误。



人群中传出了惊恐的叫声。



“什么？他是说他们都死了吗？"在一片嘈杂声中，他听到了一声问句。他也曾试图听清其他人在说什么，但可惜他们的语言对他来说实在是太快、太陌生了。



“这是一个谎言！”官员喊道。在重复了好几声告言让大家伙都听到后，这个官员接着说道。“这就是一个谎言！'”众人安静了片刻。“你不明白吗？” 这位官员说。“'总计长'阿加斯没有这样的武器，如果他有，那他为什么要对自己的人民下手？” 音量再度升高。而这一次，这些难民也混入其中。官员举起双手，又是一放，压低了众人的喧叫。“这是一个让我们顺从的谎言。” 他对凯乌斯比出一个指责的手势。“他们占领了这座城市。他们要奴役我们！



几近恐慌的人群开始陆陆续续地站起身来。



“他们要杀了我们!”另一个人喊道。



坐在办公桌旁的兵团士兵们推开了椅子，接着又后退了几步，远离起了人群，他们把手揣进了枪套。而此时，仓库里其他的几位哨兵见状也纷纷加入进了前者之列，他们手中的枪已弹在膛上，但他们并还有把枪口对向人群。刚才还在被审问的卡里奈人顿时被夹在了两方之间，看着很是尴尬。



“如果他是对的呢？如果他说的是实话呢？”一个孤独而理性声音响起，但它很快就被大众的声音淹没了。凯乌斯可以预见接下来会发生些什么了——事态必然滑向一个令人厌恶的结局，他能做的不是延缓这个过程。



“退下！”通过扩音器凯乌斯吼出了一阵扭曲之音。“我没有撒谎。这座城市确实是被污染了。”



“我们走吧。他们阻止不了我们。”“把他们顶开!他们人少，我们人多!打开主货舱门——那边通向装卸区，是返回住宅区的最快捷径。他们现在是阻止不了我们的!”



“住手！凯乌斯喊道。这位官员说对了:凯乌斯是阻止不了他们的。



人群一拥而上。七道快射激光冲向了人群。一席席飘飘长袍下的死尸，是第一批受害者的结局。但尽管如此，圣兽兵团的防线还是被这群难民给冲垮了。



卡里奈人身材高大，虽然他们肌肉较为虚弱，但他们却早已适应于在这座城市微弱的人工重力下行动。他们的人数比守卫多出数百倍。终究还是悄无声息地把圣兽兵团给吞没了。



“不要开门！"凯乌斯喊道。舱梯抖动了一下。一些满脸坚意的人们正从仓库底层甲板处跑了上来。台面上的卫兵停止了对人群的射击，转而把枪口对准了那些冲上来的难民。



“别开门！”凯乌斯重复道。



卫兵们的光枪发出了尖锐的爆裂声。其中一个人向后跌倒，头朝下地撞在他后面那人的身上。孩子们在尖叫；当人群以一个简单粗暴的阵列向前推进时，那些妇女们又围在了自家孩子的身边保护起了他们。



一盏黄灯在巨大的货舱门上方旋转了起来。



有人启动了舱门的控制装置。



呼哧呼哧的警报声响了起来。在门的内部，短命的机器呼啸声震动了墙壁。锁松开了，门拉开了，齿锁开张交错，就像是一张斜歪着的嘴。



一阵清新的空气从隔壁的八角形装卸区吹了进来。转盘、起重机和其他闲置的机器一动不动地站在远处，散发着似如金属又令人愉悦的'清爽凉风'。在没堵墙中装有通往其他仓库的另门都被紧闭着。



气温的变化带给了人们极大的宽慰，以致于让这些难民都有所动摇了。他们闭上了眼睛，让汗水变干成了脸上盐疤。



他们睁开了眼睛。



“看到了吗?看到了吗?那个官员喊道。“他们在撒谎!这里根本就没有病毒!”



“长官，您必须得离开了，”站岗的卫兵说道。他抓住凯乌斯的肩膀，把他推到了身后。“我会拖住他们。他摆好肩膀，端起了枪，一副准备就绪的架势，等待着自楼梯回旋处前进的敌人。



凯乌斯麻木地看着这一切。他摆烂了。任由冷气朝他吹来。他应该给那些通往机库楼梯顶端的警卫们打声招呼的。他应该做些什么，但他现在所能做唯有眼巴巴的干瞪眼。这幅场面含有一种昔年往事的古早特质，就像他在重温很久以前所经历过的一些老疤痕旧伤。



人群进入装卸区，起初很慢，但当没有人阻止他们时，他们便开始了奔跑。首当其冲的是浮躁的年轻人，在那之后即是旁人。他们聚集在机器周围，走向了一条开在装卸区大门旁侧的人行走道。



人们消失在了凯乌斯的视野里。



几秒钟后，传来了第一声尖叫。



人群放慢了脚步。后面的人伸长了脖子。而前面的人则开始向后撤退。一名从走廊中出现的男子，猛地撞向他身后的人群。他的尖叫声同化了一个又一个嗓喉，染至一处又一个处房间，每个人都在喊叫，他们争先恐后地退回到他们曾渴望逃离的仓库里。人群在后墙上挤成一个波浪，融合成一面色彩鲜艳的实液。他们无处可去。只得用身中最后的一口气发出了声声嚷叫。



丧尸自装卸区的走廊袭来。他们的跑姿很是奇怪，就像是一群群晕头涨脑的醉汉。它们的双手紧紧地抓着逃难之人的衣服和手臂。当一人落入它们之手时，他就会被拖入身处，消失在了一阵手挠和牙呲的裂碎声中。一个之前被难民打伤了的兵团士兵，挤进了翻腾的人群，但结果却与一个丧尸碰了个满怀，永远的被拖入了深渊。



“长官！圣兽兵团的卫兵越过了他的肩膀急切地喊道。“快离开这儿！”



这些人绕过楼梯的最后一角。逃跑现在是他们唯一的目标。凯乌斯用自己的配枪打掉了卫兵的配枪，让打出的激光分散开来。



受行动所驱凯乌斯也采取了一系列反击行动，首先，“他便对着那群刚才还想要杀他的平民喊道。“上楼，进库！”他激活了他的通讯器，对其说道。“让他们过去——他们已经来了，现在就让他们过去！”他没有时间去等待命令的落实情况。他又一次通过扩音器喊了起来。尖叫声同他的号令搅合在了一起。不过，那些口出病畜之嚎的丧尸还真的蛮吓人的。



一名男子在他面前停了下来，握紧瘦弱的拳头想要施暴，犹豫的神情在他脸上拧成一团。



凯乌斯接管了指挥权。



“上楼!他当着那人的面喊道。“上楼去!”这是唯一的出路!”



那人困惑地后退了一步，然后就转身去追赶他的同伴了。凯乌斯就这样被忽视了。



“你!他对哨兵说。“除掉这些丧尸。给平民清出一条路来。”



卫兵点了点头。人们小心翼翼地走上通往房间顶部唯一的小门楼梯，那里的武装士兵正在此处展开了激烈的争夺战。当越来越多的人走上楼梯时，人群稍微向旁边拉了拉，散开成一束个人。他们爬了上台阶。紧随其后的则是那些尸群。



正对尸群速射开火的卫兵，其手上激光枪的指示灯已近于零数。凯乌斯跑回了机库。在那边顶部阻击的卫兵正在教逃难的人双手抱头地跪在了地上。



“332小队，345小队，守住这扇门！凯乌斯喊道。人们放下了手头的工作，转而抓起了光枪，在门的外围组成了一支有角有面的队伍。“让他们躲好，快离开这儿！”他指着那些卡里奈人嚷道。“打开所有的下降坡道。立即开始疏散程序。给我能救多少救多少。他们来了！”



机库突然活动了起来。米隆提乌斯忠实地小跑着面见了他的主人。并随后把一支激光步枪提给了凯乌斯。



“执政官？”米隆提乌斯开口了。



“那些混蛋来了。”凯乌斯说。他把步枪翻转了过来。看了看常现绿色的能量指示灯。他走到护门战线的最后一列，下令道。不要向平民开枪。我再说一遍，随他们去吧。那些被阿尼玛噬菌病毒感染的人才是我们当下的敌人。把他们都杀光吧。



“那我们该怎么去分辨呢，长官。”米隆提乌斯问道。



“你等着瞧吧，”凯乌斯说。他对着他的麦克发起了命令。“卫兵，回到机库”。他向一群戴着黑纹封盔的卫兵招了招手。“盾牌手就位，两边各五人。各就各位，在听到我的命令后就立刻关上大门!”



这些人拿起整齐堆放在机库边的护盾，在门边紧张地等待了起来。



更多的卡里奈人跑出了楼梯井顶部。在身处于这样一片枪林弹雨之中，他们全变成了一副畏惧不前的怂包样。



“快走！”凯乌斯大吼道。“快上船！”其他的士兵也操起了夹杂着哥特腔的蹩脚卡里奈官话，加入到了劝诫队伍中。



又是十个，又是二十个。凯乌斯一边等待，一边在心里催促着他们，他的手指已在扳机处待命多时。招呼他们的军官将逃难的卡里奈人从交火区引给了其他人，而那些人则将他们领到了最近的运输船上。快满员了。涡轮机发出了呜鸣声，提升了运输船的速度，紧接着它们环绕于耳的噪音消失在了等离子射流的轰鸣声中。他的手下正在他们的运输船上归位。从第一个起飞的运输船中喷出的高温热浪，可是把凯乌斯的脖子狠狠地烫了一回。它滑出了大气屏蔽层，在天顶—312的对边处开始了一阵急速爬升。另一架替补运输船天衣无缝地接上了刚才的空位，原地徘徊，加之降落，最后它的坡道又从机身后方伸展了出来。发动机短舱随着持续的输出而振动了起来，那浑身热血的发动机已为接下来的撤退做足了准备。



另一艘运输船也起飞了，声音不算大，还不足以掩盖住楼梯间传来的绝望喊声。又有几个身材瘦长，面色稀白的天顶—312土著冲进了机库，他们可被身后的丧尸们吓得不轻。



一大群痛苦的卡里奈人自他们身后冲进了门来。



“开火！”凯厄斯吼道。虽然他的号令淹没在了运输船的尖叫声中，但是他的手下早已在开枪还击了。



如红宝石般的光线照亮了棚罩和机库内壁所勾勒出的内三角区域。光亮虽短，虽没在凡眼之中映现，但奈何数量众多，以至于在空气中形成了一片闪烁的交线，好似为神匠妙工们编织的光绸。



丧尸们倒在了地上，全身都冒起了枪烟。



“345小队，快撤，”大声呵令的凯乌斯把自己的嗓子喊得发痛了起来。“护盾小队，给我顶住，一定要把他们推回去，把门给我强关上！332小队去支援他们。”



如果当前事态没有这么紧张的话，那凯乌斯肯定会停下来满心自豪地欣赏一下这些纪律严明的小伙子战斗时的英姿。345小队现在是边打边撤。332小队的一半兵力还在双线作战。所有的火力输出都源自门边。另一半人332小队的士兵把尸体都堆向了一边，给突击队清理出一条突围的道路，当他们接近门口时，他们把盾牌锁在了一起，开始同丧尸们展开近身战，并把他们推回了外墙和门前。当所有护盾的边缘接触时，332小队全部的30位士兵都向护盾小队跑去，形成一个混乱的局面来支持前者抵抗着前进们的丧尸。



“把门关上！”凯乌斯命令道。



一盏灯在门口旋转。一只播音喇叭开始发出咕噜咕噜的叫声。这扇门很重，万一机库的完整性磁场失效，它也不会失效，它由一个在齿形轨道上运行的强大齿轮驱动。（这段实在是忙没，草草的看了一遍就按意直翻了。）



门隆隆地关上了一半，嘎吱嘎吱地停了下来。四肢堵塞了巷道。一名士兵伸过手来，想把障碍物扯开，但他随后竟尖叫了起来，他抓住了一条布满指甲印的手臂。丧尸跳了起来，在破损的护盾顶部乱爬，试图穿过防线。那些差点儿成功的人被小队长给处决了。一发子弹钻穿了一名卡里奈人的头，向后面嚎叫的暴徒喷射半熟的脑浆。



“关不上了!”中士喊道。



凯乌斯赶到了对抗尸潮的防线后方。他伸长了脖子，想要越过他们的头顶观察一下门内的场景。运输船开走了。机库里的人都被清空了。



“我们得赶紧走，”他说。他从345分队召来两支已经登船的小队。“在舷梯上排好队。准备撤退。在这之前我们必须得倒打他们一耙。332小队打头，其他重型登船小队紧随其后。全体登船人员，亮武器”！他命令道。



“把家伙都准备好了！”他们的士官附和道。



激光手枪、炼狱手枪和一对激光切割器被锁定在了盾牌的射击口中。他想知道那里是否有足够的火力来焚烧死者。爆炸会很猛烈，可能会把走廊变成一个熔炉，但它也很有可能会把齿轮熔合进齿轨上。如果它关闭了，那就万事大吉了。但凯乌斯却对此表示怀疑。



“332小队，准备撤离。”



撤退令再一次地被圣兽兵团士官们强有力的声音传了出去。



“卫兵们，开火。”







登机小队率先打响了第一枪。激光枪的杀伤力很强。其余的则不然。激光切割机本来就不是一件武器，它是一个需要精准设置，用于切割船体和舱壁的短程工具，但当条件允许之时，它们也可以成为致命的近距武器。扇形的激光发射器喷出光焰，将丧尸中的前排成员纷纷击倒。聚能手枪闪电般地烧毁了那些在过热气体的轰鸣声中爆炸的人。热气腾腾的肉块雨点般落下在地。一个碎快落在了凯乌斯的脸上，烧伤了他。



尸体堵住了门口。他们身上的脂肪在燃烧着，融化着，一些暴露在激光外围的部分则被点燃。了。黑烟从他们的肚子里冒了出来，涌入了机库。



“332小队，快撤！”凯乌斯大喊道。



这些人从他们坚守的战位上挣脱了出来，以最快的速度奔向等待许久的运输船。



突击队受到了尸潮的全数冲击。第二轮火力打击为他们赢得了片刻的宽限，并让挤满楼梯井的尸体完全燃烧了起来。



“快跑！凯厄斯大呼道”。



小队放弃了沉重的护盾，掉头离开了这初成炼狱的走廊。



几十个被感染的卡里奈人从楼梯间挤了出来。他们全身是火，就连眼眶中的眼睛也燃烧了起来，他们的脂肪像液焰一样从他们的四肢上滑了下来，从身上脱落的皮肤，也成了一匹破布。他们无痛无感，一直勇往直前，直到他们的身体彻底因为烧伤而烂，他们在甲板上滚成热球，然后就死了。



即使让征战五十年的凯乌斯来看，此情此景也是凯乌斯所见过最为惨无人道的恶景了。



“长官！” 米隆提乌斯抓住了他。“我的执政官大人哟！快上船！”



连续发射的光弹击中了燃烧的丧尸，将其索命。米隆提乌斯抓起他的主人就推着他穿过了滚滚浓烟。到处都是警报声。一阵女声宣布起用于灭火的大气净化即将到来。那是一阵录音广播。凯乌斯想象那个女人是从楼梯井里跳出来的，他们的脑袋已是一片迷糊，满眼望去皆是炎光。



几十张圣兽兵团和卡里奈人露出的惊恐之面，见证了这场屠杀。



在广播结束倒计时之前，坡道就关闭了。大气层防护罩熄灭了。那些从机库涌入虚空的空气对上升中的运输船来说无非便是产生了些许颠簸。



“让我过去!凯乌斯说着，挣扎着穿过拥挤的货舱，向船上的上层区和驾驶舱挤去。



路上挤满了难民。凯乌斯放弃了轻手轻脚的想法，转而踩在了他们身上。他们都被吓呆了。有几个人甚至都染上了些神经质。轻微的哭泣声传便了船舱。



“走开，混蛋，快让开！”骂骂咧咧的凯乌斯。最后座上了飞船的驶舱中的一个小座位。



透过几英寸厚的座舱盖装甲玻璃，向八方扩张虚空也在这时变得宽广了起来。渡鸦护卫船潜伏在前方，黑身黑甲，同与之对应的圣兽兵团战舰的灰身显得十分特别。舰队的火炮没有启动，但是在右上方，虚空护的火花和闪光暴露了第二十七远征舰队的位置。卡里奈联合政府的城市正在重新定位，满身都被陷进了炎之洪流中去了。



“这是一场浩劫。”凯乌斯轻声叹道。



通讯器咔咔地响了起来。严重失真的杂音一时间占满了驾驶舱。



“圣兽兵团的运输船，这里是远征舰队司令部。关闭引擎。反向推进。把船停下来，等待进一步指令。”



驾驶员们互换了一下眼神。



“我们准备返回自家战舰，请指示。”其中一位驾驶员说道。



你现在就得把船停下来。如果你们要越过舰队之界，那就格杀勿论。”



我们有伤员和平民在船上。我们已经超载了。我们急需着陆，”驾驶员回道。



“现在就给我停下来。”那个声音命令道。



“他们正在给武器充能。”



“他们怕被污染了，”凯乌斯说。“给我一个通讯麦克。关闭引擎。”



“长官？”



“现在就照他们说的做吧，”凯乌斯说。一名驾驶员递给他一个精致的通讯耳麦。凯乌斯接过后就把它举到了口耳之前。



“远征舰队司令部，我是凯乌斯·瓦列里乌斯，圣兽兵团的总司令。我们会遵守要求在此侯命的。他的目光转移到了仪表盘上。闪烁的灯光发出了被武器锁定住的警告。他想象着枪炮重新调转炮口，向逃离的圣兽兵团船只发射出可怕的等离子炮弹。



'这么做他们就该放心了吧。'凯乌斯想道。



“噬菌体已开始自生自灭了。尽管暴露在外，但我和我的手下也没有受到什么影响。虽然我知道这种噬菌体不可能混进我们的飞船，但我们也不能一直就待在这里。“这些船载不住这么多人那般久……”他满眼疑惑地看向了驾驶员。



“还能再撑三小时，长官。”



“三个小时啊”凯乌斯应和了一声。“他们什么时候会来查我们的船？”



一阵短暂的气氛笼罩了整个驾驶舱，红色的流明警报仍在仪器盘上闪烁。



他们要向我们开火了，凯乌斯想道。这就是答案。在所有的战争冲突中，如要想保持绝佳的安全环境，那朝敌人开火自然是最合适不过了。



“退下。”那个声音突然说道。“等待进一步的指示。”



他们等了两个小时才收到进一步的消息。而这一切的耽搁只是因为原体的归来。


第十五章

克拉克斯大人，这边请。”



情报室的工作人员将传输视频调到了最慢，只见一道强光从天顶—312下端一闪而过。投射物的碎屑在虚空中窜成一拖闪亮的圆锥，遮住了正在大逃特逃的金属飞梭。



克拉克斯凑了过来，原体甲上那满身饱透的血腥气可是让不少部从都纷纷对其避舍了三分。在原体回到了己方飞船，安顿好重伤的手下后，他便带着终结者展开了对剩余围困部队的营救任务。被派往大规模占领机库和火炮甲板的军团余部都小有损伤。他们在宽阔的大厅和街道上组织起了一道反击火力。战士们用无畏和坦克堵住了城区的主干道，而被堵在其中的任何一个活物自也成了军团战士们的枪下鬼。他们的联合火力杀死了数以千计的卡里奈感染者，而这其中的火焰喷射手更是直接带走了百十来号感染者的生命。他们压制并隔离开了这些感染者。尽管这些仍被渡鸦卫队控制的领土还算安全，但这般无休止的屠杀却早已把军团战士们给搅的心烦意乱了。



被派往打击与占领重要设施的行动部队被困在了这凶如猛兽的感染者之中。单枪匹马的暗杀者们合为了五十人一组的反击小队。他们被围在了城区的廊道和行洞之中，爆弹枪与动力甲的优势已被大大削弱。他们很快便耗尽了弹药。又在之后因高强度开火而弄坏了武器。数十人落难，百号人失踪。来自安全部门的增援力量全员开始了对天顶星—312感染者的清理行动。他们虽说对中心城区发动了清洁行动，但这也得等到后来才能见得分晓，现如今的药剂师们也还没有确定病毒是否真的失去了活性。



“那是阿加斯的船，”克拉克斯说道。看到那艘纤小半明的飞梭冲向了自由后，原体的内心也顿时凉了大截。他想，也许总审计长在一次错误的反抗行动中与他们的人民都牺牲了。但现实往往比幻想更糟糕——为了能掩盖住自己的逃难，阿加斯已给他曾经的臣民们判下了死刑。



“截取图像。”原体下令道。



船员们惴惴不安。他们预想起了原体会因这艘逃生船而对他们抛出的声声责问；为什么没有发现它，为什么没有击毁它。阿加斯很聪明，他选择在丧尸病毒造成的混乱到达最高峰时下水启航，它体积纤小，速度极快，不易发现的船身，也只能在鸟卜仪上留下细微一点。



“他为此筹备多时，”克拉克斯指着那艘船说道：“这就是为什么吾父希望团结人类的原因，因为只有这样才能防止此类暴行再度发生。战争是战争，但这……这完全就是怯懦。”



“他就是个最卑劣的人渣，”布兰恩平静地说道。站在他旁边的兄弟也同样怒火中烧。在这宽阔的指挥甲板上的所站之人，大多数皆为救赎星裔。而这阿加斯残酷的手段与他们曾经所见的工吏相比也属实如出一辙了。



科瓦斯·克拉克斯站在影中救星的指挥台上面向了船员们：“所有舰船开启广域搜捕模式，给我大找特找阿加斯。事成之后，押来见我。”



众人虽是窃声同意。但并不是所有人都能接受这种办法。



“那这个星区的其他星球怎么办？”阿加皮托问道。

“第二十七远征舰队将依芬克之计，立刻向千月发动进攻。”



还想继续发言的阿加皮托犹豫了一下。



“怎么了，兄弟？”布兰恩问了起来。



“如果我们不在这里支援芬克，那他们的行动就会变得十分棘手。只要我们能留在这里提供帮助的话，那芬克就可以在千月调整到最近防御状态之前便能迅速结束这场战争。没有我们——”



科拉克斯的苍白之容凑向了他的老同志，打断了他的发言。“阿加皮托，阿加斯剥夺了我们展现实力的机会。他逃走了。如果我们任由阿加斯逍遥法外，那我们在卡里奈积累起的信誉将会一败而光。上层的精英有恃无恐，而老百姓们则会因无从解放而深感绝望。我们是暴君的终结者与文明的传播者。如果阿加斯没有收到应有的惩罚，我们之前所做的一切都将付之东流。不能让那些犯下暴行的人就此开脱。我们必须要将他绳之以法！”



埃夫雷尼娅从甲板走上了讲台。



“恕我直言，吾主。阿加皮托说的话也不是没得道理。也许现在，我们该私下谈谈。”她说道。



克拉克斯眯起了双眼。他周围的部从反应不安。一个凡人竟敢对一位原体如此直言不讳，这简直是难以置信。



“直说无妨，埃夫雷尼娅，除非是你不敢当众开口。”



埃夫雷尼娅略含伤感地对原体挤出了一丝微笑，自从她在冰层里救出克拉克斯的那刻起，他们俩便一直在吕凯厄斯的深处地带里相依为命。很少有人像她那般了解他。他们都知道她不想让他难堪。他们也知道她不会就此便放弃自己的计划。“大人，”她说。远征舰队正在努力抵抗卡里奈政府的联合部队。如果我们不去帮助他们，那我们就会给卡里奈政府送去调整防御轨道的绝佳时机，从而让这里的战事再拖数月。他们的舰队虎视眈眈。如果我们离开这里，那他们就会立刻对芬克的舰队发起进攻。”



“她说得对，”布兰恩应道。“我们是不能放过他，但我们现在必须要听听芬克的计划，联合出击。以伟大远征之名想想吧。阿加斯只是一个人，但此时正有成千上万条生命危在旦夕。我们必须得听从芬克的计划。”



“布兰恩，你竟敢质疑我的命令？别忘了，我可是原体——”



“而我们只是狱卒渣滓的孩子？”布兰恩打断了原体的发言。“当我们第一次见面时，你我还只是个孩子，但今非昔比了。我随你南征北战了三十余年。你我自幼相识。我知道你做错了事。你原本的计划虽是合理，但终为无用。抓捕阿加斯的行动本就是一个情绪化产物。而我们现在应该都该听取芬克之计。”



“休要拿这种态度和我讲话，布莱恩。”科拉克斯将自己的内存之力加附于言语。身为暗影之主，他很少通过人类外表的伪装来展示出他与生俱来的威严之气。他的外表虽持有平和，但其身上却能展开起一阵强大的立场。在原体威下退却的布兰恩，终究还是稳住了阵脚。



“如果你执意要把大家推入一个陷阱的话，那我是不会就此收口的。我现在是以朋友之名在劝你啊，克拉克斯。”



“你给我闭嘴！”克拉克斯呵斥震如洪钟，盖过了一切异论之声。他注视起了身边的部从，让他们看清了他不可动摇的决心：“对压迫弱者的吸血鬼不能心怀怜悯。这就是伟大远征的目的——我们唤醒人民，将他们从阿加斯这样的人手中解放出来。他必须要为自己犯下的种种罪行付出相应的代价，否则我们的努力将毫无意义。给我抓住他，我要让他指定没有好果汁吃。


第十六章

贝尔坦中士不以为然地看向了坦萨特。在86号简报室这般狭小的空间里，如此目光通常很难会被旁人瞧见。除去被中士的怒眼充填的地带，这个房间几乎都被中士壮硕的身体给塞满了。他很强壮。强壮的令人难以置信。坦萨特清楚，眼前这位战士有着可以一手就把他的头从脖子上拧下来的巨力。而现到如今，他也只能用带着那略有伤感的眼神向贝尔坦递出一份眼色了。



星际战士对他凝视一直都没有结束。



“你的事办好了吗？”贝尔坦开口了。



“什么？”坦萨特说



“你对这项工作不太努力啊。”



那是救世日爆炸案发生后的一个星期。在那段时间里,一同共事的坦萨特和布尔坦陷入了长时间的信任危机。坦萨特憎恨军团的干涉，而布尔坦则在同凡人合作这件事上表现得很不高兴--实际上，坦萨特已估摸到，布尔坦对非军团成员且地位低下的自己产生了深厚的厌恶之情。据坦萨特寻思，在他们见面的半小时内，这位中士就已经被他激怒了。



机械教的检察官并没有加入争吵。此时，他正徘徊房间的另一边，喜怒不形于色的表情令人望而生厌，默默注视着他们。这里只有他们三个人，一面双向镜直通空荡荡的审讯室，在黑灯瞎火之中，自动审讯器规规整整地叠在了架子上。除去真相诱导剂以外，亦无其他审讯工具。而这么做的原因，也无非是顺应他们那不喜酷刑的原体大人罢。



“好吧。”坦萨特回道。“我会用更加恭敬的语气来表述的，我要说的是；你凭什么觉得‘救赎之子'是一个人员庞多的组织，如果他们是一小群反对分子，或是只身一人呢？尽管我认为后者的可能性不大。”



“我是暗影卫队的一员，也就是原体的守护者。这是我的任务。能发对如此袭击的组织绝非缺乏资源的小团队。你还是看看这条消息吧。”



坦萨特看了看他手中的数据板。这是个两分钟前就被发布的声明视频，视频中对方声称对一系列针对科技行会的犯罪负责。



这个视频制作的很精巧。这给他们树立了一个良好的形象。但这根本算不了什么。坦萨特正努力让自己的声音变得和善起来，“自原体加入到伟大远征后，越来越多针对行会的低级谋杀都浮现了出来。还有就是针对机械教，乃至是军团本身的阴谋也出现了不少。” 



“我知道他们。”贝尔坦说。



“你确定吗？在你听到这些后，你就看起来很是惊讶。”坦萨特说。



“我没有，不知足的反对者到处都是。忘恩负义可是人类的天性。”



“那你还想怎么样？给予了人民自由，那他们就会对自己的待遇十分地挑剔，宣讲者曾经给他们画下的大饼。如今也没能实现一件，”坦萨特将数据板扔到了一堆薄纸上，将一副展示图像投射在了桌面上。“听着，请原谅我的疑心，这件事不是军团该来插手的。你们根本不知道这里发生了什么。军团就该待在吕凯厄斯的地盘上。”



“是拯救星。”贝尔坦纠正道。



坦萨特毫不掩饰地继续说道。“基瓦赫兰跟你有什么关系?”这一说，好像把他心中的苦涩发泄了出来。“我们都是奴隶贩子，对吧”?“你根本就不在乎这些。让我这个奴隶贩子去和他那种东西继续吵架去吧”。说罢，坦萨特就向检察官做了个手势。



“我们很关心这里所发生的事。”贝尔坦说道。



“我说的不是常常。”坦萨特回道。



贝尔坦靠在了桌子上。金属桌身被他的体重压得嘎吱作响。“我们是战士，不是执法者。这是你的角色。”



“可这条信息是直发给原体的，所以，我们才会介入此事。”



坦萨特难以置信地哼了一声。“你还不知道这里有多少人想要听到原体的亲令。这其中可能夹杂着不少疯子。他会因他们而腾出时间来解决此事吗？说吧，你到底来这里干什么？”坦萨特说。“莫非，这里发生了什么我不知道的绝密事件吗？”



面无表情的贝尔坦，没有给出任何答复。



“好。如果这样的话，那我们可以处理。”坦萨特转身向机械教检察官求助起来。在他嘟囔了些不知所云的话后。他开口了’“如果我们想要有效地合作，你就必须得要信任我。说完，坦萨特又意味深长地瞥了检察官一眼。“是我们”。



“好吧。”贝尔坦说着轻拍了一下桌子，尽管他的力道很小，但这也无法改变桌面设物的升跃和表层三道凹痕的形成。“我有理由相信，无论是谁在幕后策划了对公会的一系列袭击，他都是被暗鸦之主亲手训练而成的。”



“真的吗？”



贝尔坦郑重地点点头。他的表情在这张宽大的脸上，显的很有孩子气。



“我很惊讶。”坦萨特说。“袭击者是一个军团士兵吗？”



“不!”贝尔坦激动地说。“不可能的。也许是一位老同志。曾有很多为拯救星而战的同志因年纪过大的问题而没有加入军团。我已经猜到可能是谁了。”



“克拉克斯的老同志？” 坦萨特说罢吹了一声口哨。



“这就是我来这儿的原因。你以前从来没有处理过这种规模的袭击。”贝尔坦说。“你一个人处理不了这件事。”



“所以你看看现在。”



“他们当然知道，”检察官说。



“这么说，决定入伙了，是吗，”坦萨特说。



“你的态度很令人讨厌，执法官——迪奥丹·坦萨特，”检察官回道。我求你歇歇吧”。



“检察官，如果你有什么建议，我洗耳恭听，”坦萨特说。



“从经往后还会有更多的袭击，”贝尔坦说。这是我们无法避免的。



“我同意你说你不是一个执法者。”坦萨特说 。“但你大老远跑来告诉我军团关注了此事，但你们还是打算什么都不做吗？”



“我没有那么说。”



“你什么都没说。”坦萨特的脸上闪过了些许怒意。



“听我说！”星际战士答话语气，夹带着一阵警告。坦萨特很快就察觉到了这一点。



“好吧，好吧，我道歉。请说吧。”



“我们必须发动一场合适的行动来让局势扭转到我们一方。这是将那些恐怖份子一网打尽的最佳方案，如果我们发现了一位老同志牵涉其中的话，那恐怖分子可能还会更多。毕竟他们的关系网，可是十分紧密的。”



“你是说用诱饵诱捕吗？”坦萨特问道。



“你要用行会代表做诱饵，”检察官说。“这是场合乎逻辑的行动过程。”



“我刚刚说过。”坦萨特说。



“你没有想到诱饵会是谁，”检察官解释道。“贝尔坦中士想用行会代表来充当诱饵。”



“这是我们选择的方向，”贝尔坦说。“这是我们计划的一种。是我们所预测的结果。”



“那对代表来说很危险。”



“诱饵的命运无关紧要。抓获罪犯才是我们的目标。”



“我想，我不同意这个计划。”坦萨特回道。“如果行会代表被杀，那之后将会引发一系列问题的。”



“你是个行会成员，但他们没告诉我你对这些养奴隶的混蛋比对我更有感情，执法官，”贝尔坦说。



“也许不会，但我们这么做的话，那将要面临着严重的动荡危机。“甚至是国内冲突。”坦萨特说。”



我就是在那里的监狱矿井里长大的。贝尔坦的眼睛忽然变得冷酷无情了起来。我是那里的第三代。我在那里安分守己，我的父母与祖父母亦是如此，但我们的身份却在时时刻刻为我们这一家降下了无尽的责难。若不是因为克拉克斯大人下令不要对行会成员下手，我现在可能就会亲手杀了他们。



坦萨特看了一眼检察官，然后又回到军团战士的身前。



贝尔坦说，“解决这场危机的最快方法就是利用这位代表。“他会安全的。如果你不喜欢这样，你可以在鸦塔小住上一段时间，直到局势得到控制。”



坦萨特用指甲擦了擦桌子，然后敲了一下。“好吧。那好吧。我同意。我会看看我能去做些什么，但如果出了差错，如果你能向帝国政府而不是向我的头儿提供一个合理的解释的话，我将不胜感激。 ”



在角落里，机械检察官发出一种似是笑声的奇怪声音。



第十七章

黑暗的幻象侵入了费丹.派克斯的大脑。黑色的鸦群在食腐生物幸存的战场上盘旋。由自己武器刺穿的尸体堆积如山。烈火生出的硝烟掠过大地，强风裹挟着浓烟萦绕在浸满鲜血的山坳边，轻抚着死者的脸庞。

 

战士们的武器和盔甲突然发生了变化。有那么一刻，它们变成了一种奇特而又古老的战甲，凹陷的甲面上出现了明亮的纹章，鲜血浸满全身将所有人染至猩红。无力的双手依旧在握着利剑。已经牺牲的烈马如今还静躺在它们逝主的身旁。之后，景貌皆变，这些战士们变成了躺在异星穹下的暗鸦守卫，他们的战甲被爆弹撕裂，他们的双手紧握着彼此的咽喉，摆出一副相互自相残杀的姿势。

 

派克斯有时会在脑中目睹这一惨状。其余时间他则会身披灰袍，在血污泥泞上踌躇徘徊，绝望地游荡在自己的磨难之地。自知对于死者无能为力的派克斯，心中一直被一股压力所迫，因为他无法帮助那些逝去之人，如果他行动够快，那他本可以为这些人去做点什么……然而，他不知道这样的逃避到底是为了什么，它们只会加深他的痛苦，让其心中的内疚之感汇成了一具肮脏钩爪后，将他拖入了深渊之中。

 

与这些感情交织在一起的是那些因挫而起的好战之心。他因没有参加战斗而心生不悦。他渴望像死去的战士一样通过泼洒热血，以战争之怒来驱除心中的绝望和即将到来的恐惧。

 

可这并没有什么用途，长驻的心魔玩性正盛，痛苦依旧常伴于派克斯的心中。

 

当派克斯不在战场上游荡时，他会漫步在一片弥漫着灰雾的阴郁枯木森林间，或是一座能看见万千张苍白面孔从无框的窗户间幽幽探出的城市。

 

 

而当派克斯从心魔中被释放出来时，眼前则成了一片黑暗的牢房。假若这里能够出现一些未经改造的人为光亮，那星际战士还是可以通过其视力看清牢房的全景，但可惜，这里无光无明。整个牢房是如此完美地阻断了各式光线的侵入，以至于让派克斯都认为他被深埋在一个暗无天日的地窖之中。有时候，他觉得确实如此，唯有战舰引擎的轰鸣和远方奴工零星的打杂声，才能将其拉回现实。

 

在黑暗中，他不知自己的眼睛是睁是闭。不清楚自己的处境是梦是醒。随着时间的推移，黑暗中也漂浮起了他内心的恐惧，这些恐惧与他在脑中所见的幻象混合在了一起，直至二者形同一物。派克斯不知道自己为何会感到如此沮丧。如果帝国真理不否认它的存在，那他便会说他的灵魂已从他的身体中出窍，被浸泡在由恐惧烩成的臭焦油里了。

 

派克斯的呼吸声变得尖锐起来。他觉得自己或许已经变成了只非人的怪物。

 

在他不知道被关了多久以后——门锁发出了一击碰响。一束蓝光闪在了牢房的走廊上，尽管它的亮度不及曙光，但它还是引得派克斯一阵迷乱。

 

派克斯通过气味，认出了走进房间的阿加皮托。

 

 

“你好吗，兄弟？”

 

派克斯挪了挪身子。手上的手铐叮当作响。

 

他对这个问题一笑置之。

 

 

“很糟。”他回道。“我与恐惧共处一室。在这儿消磨时间可不是件愉快的事。”

 

“意料之中，”阿加皮托同情地回道。他们都是原体革命的老同志。在帝皇将他们带至群星之前，他们就一直住在这样的牢房里。曾经，他们为共同的理想而战。但现在派克斯却又被关进了黑暗之中，回到了最初的地方。

 

“这可算不上个好地方”

 

“如果坚持到底，那我应该可以渡过难关。要想康复，必要受苦。”

 

“这几乎算是修行了”

 

闭上眼睛的派克斯，把头靠在了墙上。

 

“我认为它不起作用了”。派克斯摇了摇头。用早在入狱前就被剃好的秃头。在金属墙面上摩擦了起来。

 

“我从未想过我会陷入暗夜烙印中，我不认为我是那种性情”

“这与气质无关。”

 

“好吧，”派克斯痛苦地答道。“对不起，连长，我现在没有什么心情跟你说话。如果你有话要对我说，那请说完就走吧，我感激不尽”。说罢，他自嘲般地苦笑道。“除非你是来放我出去的，那样的话，我就跟你一起走。”

 

 

“这是有机会的，”阿加皮托说。

 

坐在前方的派克斯。转过头来正迎着灯光眯起了阿加皮托。

 

昏暗的蓝光照亮了阿加皮托的脸，宛如一轮半掩的月亮。

 

“我还没有康复，”

 

“虽然你没有。但还有另一种方法可以让你康复。”

 

“暗影杀手。”派克斯回道。他举起了双手，把镣铐振的叮当作响。“那这就代表，我要走上成为猎杀精英的路子了。”

 

“和他们一起共事也许会对你有帮助，”阿加皮托说。

“也可能不会。杀戮与治愈并存，这可不是一件好营生”。

 

“今非昔比了。他们现在有了新的名字与目标”。

 

“但仍然没有荣誉”。

 

“你听说发生什么事了吗？阿加皮托问道。

 

“听到了些”派克斯回道。“每隔两天来对我进行饮食和健康评估的药剂师也会和我聊会儿天。他说，在症状发作的间隙来聊天是对我有帮助的。这种能让患者转换状况的疗法会让头脑从这种该死的幻想中清醒过来。

 

“是文森特·西克斯吧。”阿加皮托说。“我已经和他谈过了”。

 

‘关于我的病况，这两位都没提及半句’。派克斯想道。

 

“你知道阿加斯吗，”

 

“我知道。放噬菌病毒的那个。他的所作所为简直哈人过头，比我在幻境中看过的那些场面还要可怕的多。很抱歉发生了这种悲剧。也很遗憾至今还没能将他捉拿归案”。

 

“虽然花了一点宝贵的时间，但我们现在已经找到他了。”派克斯察觉到了阿加皮托的不快。暗夜烙印使他的直觉变得更加敏锐。他没有通过面部的表情或声调来感知阿加皮托的精神状态；阿加皮托能很好地掩藏自己的情绪。但不知何故，派克斯竟通晓了他内心的不安与不悦。

 

“这花了多长时间，”他问道。

 

“几周左右，”阿加皮托说。“这其中我们还用了一些不太成熟的新技术”。

 

“比如呢？”派克斯问道。

 

阿加皮托没有被派克斯的提问所打断，他继续说道。“阿加斯已经逃到了一座隐藏在恒星日冕层的前哨基地里，”阿加皮托说。“猎杀精英会被派去执行斩首行动”。

 

“你来这里为我创造了入伙的契机。他们可是杀手。是神经病。是军团中最差最遭的痞子！”

 

“这说的没错。他们中的很多人虽是惯犯，但其中一些人，和你一样都身患暗夜烙印，更重要的是，那里曾有过患病的兄弟有重获康复之例。

 

“让我加入他们是您给我的命令吗，指挥官”？派克斯问道。

 

“这不是命令，只是个建议。如果你觉得我这个建议有戏，那你就应该去做。大多数的暗夜烙印是通过战斗而不是坐在这种地方对着黑墙干瞪眼来解决的。”

 

“你的话其实还有一种比较富有诗意的说法”。——“在疯狂中，净化一切”。

诗意点的话来说就是——以自身血肉以饲疯狂，寻回平静。

“说的没错。”阿加皮托说。

 

“好吧，我会做的，”

 

“我就知道你会这么说，”阿加皮托按下了挂在他腰间小盒子上的一个按钮。派克斯的手铐啪的一声打开了。

 

初次的站立弄得他头晕目眩。他已经坐了很长时间了。

 

“那我们什么时候走”？派克斯问道。

 

“就现在，”阿加皮托说道。

 

太阳的热量炙烤着他们。即使身隔一米厚的陶钢保护层，他们也仍能感受到恒星的高温。阿加斯的基地位于有着百万热度的恒星大气边缘。而关于阿加斯是如何在那里建造他藏身之处的问题，也曾在军团中引起过争论。也许它可以追溯到人类科技水平更高的先古时代。但不论怎么说，这座被火墙包围的建筑，已成为了一个实打实的存在。

 

基地悬于沸腾的等离子之上。没有哪艘战舰能抵达这条近日轨道。弹药会被引爆。实体武器会被蒸发。而激光和等离子武器最终也会被恒星附近的磁场所扭曲。找到这个空间站本身就是一项壮举。而在天顶—312附近被俘虏的掠夺者小队们，则为这项伟业送上了至关重要的情报。

 

毫无疑问，阿加斯在这里会感受到充足的安全感。但从来都没有人能逃过暗鸦守卫的追捕。

 

搭载猎杀精英的跳帮鱼雷从特尼布鲁斯号的管道中被发射出去，向着恒星开始滑行。

 

只有疯子才会飞到恒星的近地。猎杀精英正是这些疯子。

 

派克斯面前的一位猎杀精英正不断地用他的头撞击他的束缚装置。陶钢在板面上的节奏随着每一次敲击而增减起伏。这时，在他身后的一名战士也阴沉地笑了起来。

 

“安多罗又开始了。就是这个。又要”身后的战士咆哮道。他的笑声中夹杂着些许绝望。“开始撞头了。”

 

余下的两位战士则宽厚地保持着沉默。

 

这些人都是军团里的异类；他们中有的是再次走上老路的吕凯厄斯杀人犯，有的是还存有犯罪倾向的坏骨子，还有就是那些改造手术失败的畸形者，或一些已身陷暗夜烙印，成为基因缺陷的被诅咒者。这些不受兄弟情谊之人喜欢各自为战；因为这样他们就能在不为人知的情况下，在黑暗中大开杀戒。此次行动正是他们的任务。派克斯很不待见他的新战友。他想象着他们环绕在自己身旁，等待着自己的失败，因为这样他们就可以去谴笑他，然后在不受正义顾及的角落里置他于死地。

 

暗鸦在派克斯的幻想中鸣叫。无尽的痛苦在他的脑海中涌起，玷污了他的心灵。在理智上，他退缩了，这般的痛苦对精神的打击让他深感震惊，尽管他试图保持超然，但黑暗束缚了他的意志，使之变成了一座无用的岩丘，而那潜藏在稀有矿脉里注定溢出的痛苦，则在挣破的过程中抹煞他的意志。

他想起了以前生活中的悲伤。当他还是个孩子的时候，吕凯厄斯监狱里的各式折磨对他来说已成为了家常便饭，可现在，他正面着临一种新的磨难，一种精力全开也未能摆脱的新麻烦。

 

“没关系的”，他自言自语道。“我可能马上就要死了”。

 

乘坐鱼雷成功前往前哨基地的几率很高。它们能很容易地隐藏在太阳周围混乱的辐射洪流中。但比起它们的隐身能力，暗杀精英需更为关注它们的生存能力。鱼雷携带的船头挡板可以保护它们免受熔塔阵列的辐射，为其加强了一定的防护能力。但即使这样，鱼雷的插入角度也必须要精准。船头一定要完全贴在恒星上方才算成功，否则鱼雷就会像是根密封蜡棒一样，被融化殆尽。

 

为了执行任务，鱼雷的侧面被匆忙地加装了尽可能多的额外护甲。不过，这没什么大用。透过陶钢板的填料，派克斯感受到了群星无止境的燃烧，仿佛让他置身于沙漠世界的赤道之上。飕飕的冷气从他的战甲里窜出。柔声电子的符文每20秒就在他的头盔显示器上闪烁一时，提醒着他环境的恶劣。对他来说这完全就是身新装备。暗杀精英与普通士兵的装备相比有很大的不同。

 

他们使用的是有着五发潜入管，规格最小的鱼雷。可能有人会说，这种方式能更有效地将暗杀精英们分散开来，可实际上，这仅仅只是为了尽量减少损失。暗杀精英是自杀式部队，他们的职责是出于蔑视或作为一种赎罪的机会而起。他们并不被期望能活下来。那些成功穿越的人将不得不穿过阿加斯的天顶卫队，前往任务目标。一旦空间站被毁，他们就得自己想办法离开。就像简报中委婉地说的那样，逃离在本次任务中属于可选范围。

 

暗杀精英对于这项项古老刑罚是一个新名字。而派克斯也认为这很合适。

 

在经过这一切沉思后，他并没有什么后悔。借自己冷酷理性的一面来看，他知道了自身诅咒的痛处不是源于对死亡的恐惧，而是对自己无意而死的无望。这个小小的认识给了他一个理智的立足点，一时间，幻觉和痛苦减弱了。他又成了一个战士，被封在了陶钢小世界中，等待着一场有意义的战斗。

 

派克斯让自己的身体在盔甲里放松了下来，让鱼雷引擎的振动把他从疯狂的状态中恢复了过来。

 

逆向推进器爆发了。迅速减动的飞船，将派克斯推向了约束笼。热熔炮组的轰鸣声与鱼雷对目标的撞击声紧随其后。而派克斯则被这突如其来的突击给搞得晕头转向。舱门向外爆炸，安全带解除束缚，还未等派克斯搞清状况，他便已身处在一条明亮的走廊，刺鼻的虚空气体混杂着密封剂与热金属的怪味伴其左右。

 派克斯的双持爆燃枪自动上膛。它们成对的等离子体从他的背包中蜿蜒而出，加热开火。这套战甲有着一套复杂的瞄准阵列。它能在没有人为操控的情况下被激活，将大量的信息一股脑的扔在了使用者头盔面板上。叠加起来的电子图标与干扰其意志的暗鸦幻象混成了一团。谁也不会让派克斯好过。

 

 

几分钟后，杀戮开始。

 

阿加斯把自己保护得很好。

 

自动防御站守卫着基地的走廊。其内部全域皆被图像单元与高级的传感器所覆盖。而为其补充的后备，则是一群顶上了防御支点的战斗仆从。他们最先与派克斯打了一波照面，在他们向他开火之前便被先发制人。随后其位置又被天顶守卫所占。

 

驻守该站的士兵来自一支精锐部队。他们身着饰有蓝色和红色醒目标志的盔甲，携带着比他们在家园卫星上死去的战友更先进的武器。通常，这些独裁政权的主力部队只是口头上的精英，实则干着的却是威慑与镇压平民的营生，他们自吹自擂的战力在实战中被彻底拆穿。派克斯认为，唯有保卫人民或心怀大义的士兵，方才是最优秀的战士。而这些只会被用来维稳的工具，在战场上也不会有什么亮眼的表现。

 

阿加斯的手下比大多数人要强，但不及另一些人好。“他们几乎可以称得上是精英”，当派克斯穿过了一片火力风暴时，他这样想道。子弹从他战甲的正面强化层被弹了出去。成对爆燃的双重打击将一个士兵变成了一抹肉香的蒸汽。两位士兵在看到战友的牺牲后落荒而逃。他们所表现出的胆怯和留守之人的勇敢并不是被洗脑的特征。所以，派克斯想道，“在某种程度上，他们是弃家人于死地，自愿来此留守之人”。他杀死了那些坚守阵地的士兵。敌人的步枪在全自动模式嘎嘎作响。针状子弹从他暗杀精英型战甲的弧形面上被反弹了出去，随着抗击者的死亡，射击也突然停止了。

 

暗杀精英战甲是远征战甲的一型变种。它的速度很慢，但比标准的战甲要更为厚重，是那些以一敌多的战士首选的好物，且战甲做工精良，可让使用者在阵亡之前能够输出更多的伤害。战甲增强的自动感应系统使派克斯具有超强的态势感知能力。而派克斯则将他的全部思绪都投入到了战斗之中，以保持在清醒和幻觉之间所寻的平衡。当派克斯陷入了战斗的神游中时，他惊恐地发现自己内心的恐惧正冲击着外部世界。起初在他内心里的鬼嚎声萦绕在了他的无线电设备里，而当他杀死了阿加斯手下的一个军官时，他的胸膛则炸裂开来，从中流淌出的并非鲜血，而是一只鸣叫的乌鸦。

 

他冷静思索了这些幻象的本质，来分散自己的注意力。是军团的图标影响了这些幻觉吗，还是说另有其物？雪里克人（泰拉裔）所见的幻象难道与吕凯厄斯人的会有不同吗？

 

当派克斯大步走进一个Y字形的三叉路口时，他的爆燃枪发出了过热的蒸汽。焦油残渣和尸体碎片标志着13名守卫的死亡。而其余的人则在烟雾和随意抛出的手榴弹为掩护下向基地中心退去。一团化学烟雾和一堵电弧墙将他们从暗杀精英的战甲系统中隐匿了起来。为了护守其主，守卫们正在撤退。派克斯放任他们离去。一颗子弹并不能结束阿加斯的生命。

他随手一挥，将胸前的子弹打的叮当作响。

暗杀精英从最左侧的通道重新开始了行军。而逃跑的天顶星守卫则因过度的恐惧，并没有注意到后方暗杀精英们的跟踪。

 

连续的楼梯和短梯平台把派克斯从基地的中心带了出来。他右眼上挂着的缩略地图为他提供了精准的定位，不过他也门清，就算没有地图，他或许还会撤的更远，因为现在每行50米，温度便会上升半度。走廊里不时传来战斗的声音。在突入后不久，暗杀精英们就彼此分开了。他们基本上是各自为战。派克斯对此很是感激。他现在的新身份加剧了暗夜烙印的痛苦。他可不愿意把这副样子摆在众人眼前。

 

他的头盔发出响声。他已经接近目标了。一支安装在墙上的哨兵机枪向他转去。派克斯反手将其摧毁，大步流星地走过那团火花。升温的速度加快了。每隔十米就会上升半度。

 

在他右边的墙上有一着扇门。为了节省空间，这里的通道设计的又高又窄，很适合卡里奈人的身形。派克斯尴尬地转过身。连接在他右手上的机械装置旋转延伸，让他够到了镶嵌在墙上的一个扭环开关。该装置是为低重力出生的当地人的纤长手指所设计，他的手甲无法自如操作。两根‘手指’戳向了纽环，在一瞬转动之后。大门"哐当 "地一声打开了。高压的气体从房间里奔了出来。灼热而又污旧。这个厅堂并没有与主通风系统所连接。

 

在这里，一座平台环绕于一个两层楼房间的内三面墙，俯瞰着一座嗡嗡作响的巨大机械。一片红宝石能量场形成了第四面墙，以一个斜角切入地面，将自己包裹于下方的机器周围。透过防护墙，派克斯看见了一个长长的辐射偏转器叶片延伸到了太空之中。它投射出的磁场充斥着人造极光。在那之外，太阳包围了太空。这颗红星与他们的距离是如此的近，以至于并没有什么人能够看透其中的本质。从这边看去，它只是一团冒泡的火焰。将整个大厅印染上了深橙。厅室里没有照明。仿生装置的电池在墙角投射出了奇怪的蓝色光点。心生感激的派克斯借此则溜进了腥红的阴影中去。

 

能量墙是一面与热屏蔽相结合的大气保持器，但身处其中的楼房依旧有着如熔炉般的炽热。为防止派克斯被烤熟，战甲的冷却功能被开到了最大。在走廊的冷气渗入厅堂的地段，一层强烈的隔温涂料正在闪闪发光。

 

这间楼房看起来少有人往。派克斯走向了位于平台中央面向太阳的简式控制台。除去几盏明亮的红灯外，整个控制台一片漆黑。那颤动的仪表，又好似断断续续的梦境一样。

 

他盯着它们。通讯珠在耳朵里嘶嘶作响。他很少有机会像这样孤独。他喜欢独处。太阳向他发出了诱人的光芒，引诱他走到平台的边缘，爬过机器，投入虚空与红星的火焰之中。派克斯将就此终结。大脑中喧叫的乌鸦也会与其一道走向毁灭。自由重获于身。没有战争，没有杀戮。这是一个轻松的死法，一切将至此终结。

 

他向前迈了一步。

 

不知从哪儿冒出来一只手抓住了他的胳膊。

 

“不要屈服于暗夜烙印”。在一个没有人的地方，暗杀精英出现了。

 

派克斯举起右手，拔枪指向了那位战士的左目镜。他一动不动。

 

“要么杀了我，要么就自杀，”战士补充道。他的战甲没有什么辨识标志，就像是乌鸦的羽毛一样漆黑光滑。

 

派克斯关闭配枪，把它移开了。

 

“暗杀精英大师”。你搞这个可是真在行。”派克斯讽刺地说。暗杀精英中的阴影大师，你确实天生适合干这个。

 

“你是说隐蔽吗”？暗杀大师回道。“当然”。

 

“你也许能从痛苦中活下来。你是这方面的专家吗”

 

“任何人都能宣称自己是专家，我不过是其中的一位而已。”

 

派克斯心里涌上了一股复杂的情绪:这其中有康复的宽慰，也有对新威胁所产生的不安。

 

“有时候，我们必须面对现实，以免发疯,”战士说道。

 

“你到底是谁？派克斯问道。

 

“我是你的朋友。我是你兄弟”。

 

派克斯与暗杀大师拉开了距离。这位战士的手从派克斯手臂上滑了下来。他转身回到控制台。看了看他的新伙伴。

 

“我会退出。一旦我关闭这个机器，我们就会暴露在这颗星球的全部威力之下。

 

“我要留在这里,”暗杀大师带着一种悲伤的幽默回道，“以确保你不会留在这里。”

 

“如你所愿,”派克斯说。机器运转起来很简单。他关掉了辐射叶片，然后粗短的重力稳定器沿着空间站在庇护所处排列。警报大振。灯光闪烁，它们的防护在太阳面前微不足道。

 

派克斯的手指悬停在切断磁场按钮上。

 

“关了他，然后跟我来,”暗杀大师说。“如果你动作够快，你就能活下来”。

 

派克斯的手指果断地按了下去。力场消失了。爆炸般的气浪从外面冲了进来。太阳的原始力量如一记重锤般击中了他。他的战甲发出了很多如尖叫般的警告。温度指示器在眨眼间从低中度变成了极端。陶钢因突然地膨胀而变得嘎吱作响。

 

“出去，就现在！,”暗杀大师说。他抓起派克斯把他从房间里赶了出来。机器在他们身后爆炸。警报震鸣如初。绝缘电线也烧起了大火。派克斯被推到了了狭窄的走廊。他的战甲虽然没有变色，但是已经被蒸发的油漆给弄干了;战甲下面的金属陶钢被烧的和他的制服没什么两样。暗杀大师关上了门。派克斯则举起了他的手。

 

“等等,”他在乱窜的空气中咆哮着。他朝房间里开了一枪，炸坏了控制台。“以防万一,”他补充到。“现在关门吧”。暗杀大师拧开了门锁。砰的一声关上了门。减压的气流停止了。

 

“我们必须离开,”暗杀大师说。“走廊的墙壁已经开始泛红。几分钟后这里就不安全了”。

 

派克斯点了点头。他的战甲已将冷却功能开到了最大，但这也改变不了它高温的现状。被烧焦的贴身内甲所发出的气味正刺激着他的鼻孔。

 

他们沿着原路返回。惊慌的惨叫声自楼下走廊里传来。

 

“看来我们得杀出一条血路了，”派克斯说。

 

“对你这样的人来说，这未必是件坏事，”暗杀大师说。

 

他们在接下来的任务中并肩作战。佩克斯没有去问暗杀大师的名字，暗杀大师也没有告诉他。随着其他主要目标被摧毁或瘫痪，空间站也在爆炸中震动了起来。细微的偏移告诉他们空间站正在被恒星拉离轨道。他们没有多少时间用来逃跑，而且也没有接到撤退的命令。

 

阿加斯的守卫知道自己难逃一死，他们拼命地战斗。他们中很少有人再当逃兵了。他们无处可去。更多的暗杀精英牺牲了，加入了那些未能完成从特尼布鲁斯出发的旅者们。

 

暗杀大师挥舞着单手电子炮。它的枪弹犹如穿过了一张湿巾，将墙壁打的千疮百孔。气体和水从破裂的管道中喷射出来。凡是他们经过的地方都有火焰燃烧。他们毫不畏惧地进入敌人火力最猛烈的地方，暗杀大师用他神秘能力在前跟踪，而佩克斯则为其充当诱饵。成百上千的人死在了在他们手里。

 

“人可真不少，”派克斯说。

 

“阿加斯已经知道了我们在做什么，他释放了卫队的全部力量来追捕我们。现在已经太晚了。”

 

卫队之中有受到惊吓的技术人员，他们被催着赶修暗杀精英们所造成的破坏。派克斯和暗杀大师毫无顾忌地杀了他们。

 

“空间站已经无法修复了，”暗杀大师一边说，一边用武器扫射了一群人。他们的枪弹在他的战甲上弹了出去。“我们不能给他们维修的机会。”

 

“你无需解释。我已征战了三十年，”被暗杀大师的语气惹怒的派克斯对他回道。“我和克拉克斯都曾为拯救星而战。”

 

“你是说我没有经验，还是说我没有参加过解放战争?”

 

“我是说，我不需要你向我解释战争的技巧，”派克斯说，他的回话不时被他的热熔枪声打断。这把武器是一流的，就算保持着高射速也不会过热。

 

“我相信你可能正在缓解。”

 

“你总是这么多话吗?”佩克斯朝走廊里扔了一颗隐秘手榴弹。天顶卫队从烟雾中踉跄而出，随即被暗杀大师击毙。

 

“对你这样的人来说，这是一个令人遗憾的特点，”派克斯说。

 

“也许吧。”暗杀大师说。

 

他们占领了环绕空间站的三分之一的环形走廊。暗杀精英们没有放过任何地方。应急流明灯取代了受损的照明系统。缠绕的烟雾势不可挡地直沿着天花板蔓延开来。冒着火花的墙壁残破不堪。烈焰齐燃。满目破败。

 

一条广播引起了人们的注意。派克斯也听了起来。

 

“所有单位撤退到主机库”。说话的是一个名叫凯迪斯·奈克斯的杀人犯，他从第14连被征召过来，担任暗杀精英突击队的指挥官，可以说不管是什么样的人都指挥暗杀精英。“我们的任务已经完成了。确保运输工具的安全。在留下一艘完整的飞船后，就把其他的毁了吧。”

 

就像成群结队的鸟儿一样，暗杀精英们到达了他们飞行的最远距离，回头，并前往与他们的伙伴们会合。

 

机库通道内一片混乱。卡里奈人正在向机库聚集，因为不同领主的随从都想在机库落入太阳之前确保离开机库。天顶卫队的成员们和暗鸦守卫的暗杀精英在求生欲的催动下互相厮杀。派克斯和暗杀大师走到了一条被尸体堵住的大道。死者中有几位卡里奈贵族，他们复杂的头饰和珠子标志着他们的身份。派克斯在一个人的身边停了下来。他的红袍被他的血染成了深红色，他那张骨架细密的瘦脸正流淌着白血。他被他的士兵的尸体包围着。爆弹枪是杀死他们的共同凶手。

 

“在死亡中，人人平等，'他对尸体说道。缺乏动机与决心，当一切已成定局，当我们面对死亡时，唯一能区分彼此的唯有我们曾在生命奋斗的事业。

 

'那么他死得很惨，'暗杀大师说。“来吧。你要离开了。”

 

他们走到了目的地的边缘。那里只有一个机库，但它的规模很大。爆弹的火光在其维修和着陆舱周围泛起。那里的五架穿梭机中有四架被烧毁。它们是令人印象深刻的机器，比军团的炮艇还大，运输能力接近于帝国军队的登陆船。船体和短小的机翼上布满了武器的弹孔。军团在短时间内解决了它们。剩下的唯一一艘船被能量护盾所覆盖。三位暗杀精英从开放式的斜坡上发射了各种枪弹。天顶护卫的尸体铺满了地板。更多的人进入机库，取代那些死去的人，占据了掩护位置和较高的位置，向星际战士们开火。他们变得异常绝望，在以前他们在会退缩的地方继续前进。子弹与爆弹交映。就杀伤而言，爆弹的威力更胜一筹。

 

派克斯和他的同伴爬到了一个入口处--机库外围的许多入口之一，并在离他们的位置几米远的地方击倒了一个躲在装卸设备后的小队士兵。“这是第三个了”派克斯想道。暗杀大师杀死了其余的人，他的配枪把七个人炸成了散在地上碎块，鲜血直流。

 

“暗鸦守卫们，登上敌人的飞船。我们立即出发”。奈克斯又来了。他冷酷的声音中没有任何怜悯的成分。当船快要出发的时候，任何不在船上的人都会被留下。他不会等待。

 

“就现在。”派克斯对他的无名朋友说。他在穿梭机和机库门之间的空地上冲刺，并没有去关注暗杀大师是否跟随。针型子弹从几个方向向他袭来。有几枚精准的刺入了派克斯的陶钢，刺穿了战甲中重要的系统。气体从孔中呼啸而出。系统警告在他的面板上闪烁着红光。他的左腿因为电力供应而变得不再稳定。

 

九位暗杀精英聚集在机库——其他人多半是阵亡了——他们的存在成为了发送给战友的激增数据，那些被击杀敌人的大量技术性杀伤数。他们从各个方向冲向穿梭机。根据派克斯的显示屏扫描，共有13人完成了本次作战与任务。百分之四十六的存活率相对于完成所有任务目标，这对于军团的大多数其他单位来说，这个数字会让他们的指挥官被打入惩戒部队。但对于暗杀精英来说，这是一次完美的成功。

 

派克斯跑上穿梭机的舷梯。当他一瘸一拐地登上船时，它的引擎正在点火，他的战甲磨得粉碎，他拖着的脚踢开嵌有箭形子弹的精致的甲板。双手一拉爬上了飞船。穿梭机随着太阳的原始力量而震动。其余的暗杀精英跑了进来。他们抛弃了所有的谨慎，带着被闪闪发光的针弹缀满的背包进入了飞船，他们的战甲在排放气体。派克斯瞥了一眼已经在船上和他并肩作战的战士，但不知怎么的，他突然抬起了一只手。莫尔迪桑低下头，然后陷入舱壁的阴影中，就像一块融进石油的黑色岩石。派克斯对此感到有些不对劲。带着一种恐惧的心理，他去了暗杀大师去过的地方。

 

那里空无一人。

 

“兄弟！”他对着坐在长凳上的另一个暗鸦守卫问道。“你认识之前坐这的那个战士吗”？

 

那个人戴着头盔转头看去。

 

“什么战士，”他说。“哪个战士？”

 

“我们走，现在。”奈克斯在无线电里说道。

 

发动机的轰鸣声扼住了派克斯的提问。

 

机库里已经没有暗杀精英了。那三个守着舷梯的人转身进舱。天顶护卫队放弃了他们的位置，向穿梭机跑去，他们肆无忌惮地开火，直到穿梭机的船体武器启动，将他们撕成了碎片。派克斯看到机库中的最后一幕，是一个消失在分散能量的闪光中的一个人——然后舷梯关闭，飞船上升。当它后转并炸开机库门时，曾有过一阵短暂的停顿，然后温度飙升，突然暴露在高重力场中的感觉令人作呕。这艘船可怜地哀鸣着，因为它的劫机者们正控制着它远离太阳，温度攀升到致命的高度。急速突进，他们在垂死的空间站背影中毫无保留地，加速前进。没有任何武器射击能困扰他们。

 

派克斯筋疲力尽，但心里却放松了不少。那命定之死的痛苦之感已经消散。他不再丧气。他想知道那暗杀大师是否真实，或者他只是暗夜烙印的一个体现。不管怎样，他向战士默默致谢。没有他，那派克斯就会死在自己的手里。

 

派克斯把头靠在了穿梭机的内壁上，让晃动的穿梭机催他入眠。

 

 

没有乌鸦来干扰他的清梦，没有乌鸦让他的梦境再陷灰暗了。



第十八章

整个军团围绕在了影中救世主号的两端，见证了原体对阿加斯总计长的判决。



坐在指挥宝座上的科瓦斯·科拉克斯陷入了沉思。他的船员们正在船底座恒星耀眼的阳光下默默无闻地工作着。战舰天窗是打开的，但反应装甲玻璃却为保护甲板免受辐射将它堵的个密不透光。太阳填充了大部分的视野，唯有一条伴随着日冕耀斑的扭动黑色曲线，暗示着远处的虚空。



如要将百叶窗拉起那会对眼睛造成很大的伤害。影中救世主号与恒星相间甚近，对于人眼和机器都有着极大的危害。没有百叶窗提供的几米厚的装甲，那指挥甲板就会很容易受到敌舰的自杀式袭击或漂浮要塞的超远程武器打击。但是克拉克斯却很想外看。



空间站正向着太阳疾坠。由于重力推进器和引擎失灵，这颗船底座恒星对空间站的质量也施加了不可否认的拉力。从克拉克斯的角度来看，前哨站就像一个黑色的剪影，慢慢地，几乎优雅地坠入火海，但原体却透过了光影错觉看到了真相。空间站正以极快的速度陨落，而且还在不停的加速。唯有它这必经的下坠之路配上了太阳那相对巨大的形体才赋予了它表面上的尊严。



在一个投影球内，漂浮着一个光纺的模型。克拉克斯将其设置为了热视图，将垂死的轨道显示为白色、橙色的混合图案，在远离太阳的表面上，则布上了微弱的冷红色痕迹。



这里只有一种声音在急促地讲话，那是阿加斯的声音，通过广播到了舰桥，并由影中救世主的通信人员转发到其余的城市。自从暗杀精英们回到了特尼布鲁斯号以来，已经过去了将近四个小时。在这四个小时的时间里，他们对千月的主权进行了浮夸的宣扬，对帝国谴责也加持了咆哮。与此同时，空间站里的温度一直在升高。在很短的一段时间里，阿加斯沉默了，但随后他的愤怒或恐惧又会占据他的主峰，他将重新开始。克拉克斯的命令没人回答。同样，芬克上将发出的多次远程访问也没有得到回应。和阿加斯恩怨必先解决。



第二个体型更大的投影球展示了与芬克同派的剩余一千座城市的战斗。这些微缩的世界已经排成了一列令人钦佩的纵深防御列阵。即使不断受到轰炸，卡里奈人的舰队还是从这个复杂多变的堡垒中出发，对第27远征舰队发动了报复性的打击。帝国军队，包括暗鸦守卫的盟友圣兽兵团，正在一个接一个地占领这些城市，但在过去的几周内，人员和船只的损失一直居于高位。原体的一些军官对他发起的行动感到不满。芬克的手下亦是如此，但克拉克斯决心已定。正义之风必将为作战之首。他注视起了战略投影，因为那里有一个正在闪烁的航船标志，那个标志变成了红色，渐渐一闪一闪地消失不见了。



他把目光转回到正在坠落的空间站上。



空间站的一些防护罩仍然有效。一层充满能量粒子的朦胧面纱在它周围向上飘动，在太阳风中描绘出美丽的色彩。这种死亡有一种阿加斯不配得到的美。



“该对空间站下手了。”克拉克斯平静地说道。他的话像解剖刀一样刺穿了阿加斯愤怒的言辞。



“大人，还有十二分钟。”占卜官回答说。“他们最后的隔热层正在失效。”



一团黄色的火焰从空间站冲了出来，在太阳烈焰的衬托下几乎不可目见。



“是时候了，”克拉克斯说。他从他的宝座上站起来，下令激活了全息投影。“总计长阿加斯，”他说。“我不是作为一个征服者来审判你的，我会像那些无论何时都会审判暴君的有德之人那样对你行审。”



“请听我说!”阿加斯试图反驳，但克拉克斯的声音把总计长的话压了下去，把它们踩成了乌有。



“当我们来到这里时，你们是捍卫这个体系自我管理权利的呼声最高的人之一。为了支持你的论点，你把保护人民不受外来暴政作为你作为领袖的首要职责。然而，在面临一定的军事失败时，你并没有投降，也没有拯救那些要保护之人的生命，你摧毁了他们的思想，把他们变成失去理智的怪物，只是为了阻止我的战士们的前进。你杀了成千上万的人来保住自己的性命。可结果，我们依旧在此。



“你的结局不可避免。你正在走向死亡，总审计长。当你的避难所内温度上升，你的肉体在你的骨头上烤焦时，你将会知晓这么做的缘由。人类的帝皇派出了他的远征军，从你这种家伙手中拯救人类。至少，你会知道等待你的是什么样的命运，不像是那些被你判为无意识饿灵，最后还为你挡刀的可怜家伙一样。我宣布对你进行火之审判，阿加斯总计长。我曾向你保证，我将是你看到的最后一张人脸。现在它已实现。所有压迫者都将死在我的手里。”



“我要诅咒你! 诅咒你和你的帝皇! 我会永远诅咒你。我们已经是统治者了，为什么还要回去做奴隶？为什么要......为什么...... "阿加斯发出哽咽的声音，并开始尖叫了起来。



“就像所有的人在面对死亡时一样，你露出了真面目”。克拉克斯说。“再见了，总计长”。



阿加斯的嚎叫整整持续了一分钟。虽然频道内充斥着恒星的干扰，但他的尖叫依然清晰可闻，直到一团微弱的黄色火焰点燃了空间站。



“大功告成。”克拉克斯说。



船员们都看向了原体。



“命令军团驶离太阳。向芬克上将发出信号，通知他暗鸦守卫将加入战斗。发送的消息不要追加密保。对整个星区循环播放阿加斯最后三分钟的录像。这些小领主都会为他们拒绝帝皇的慷慨之举而后悔的。”



当影中救世主号高速调转船头时，恒星的炽热之洋也随之翻动了起来，墨黑的虚空取代了橙色的火焰。



“让他们知道我要来了。”


第十九章

坦萨特潜伏在人群中。暗鸦守卫并不是这片星区中唯一拥有渗透技能的单位。假如他现在遇到了麻烦，那他口袋里的拖着的贴身偏光仪会就会让他露馅，但现在还没有。他弯下腰，一瘸一拐地隐藏了设备的重量，这让人想到了旧伤复发。人群中有许多真正残疾的倒班工人。他看起来和其他人没什么两样。



那天下午，有两个要坚持的传统活动，一个新的，一个旧的，它们为十二周的救赎期画上了句号。按基瓦赫兰人的算法，在大钟敲第十三下的时候，行会代表就会从老行会的大理石阳台上走出来，给予技术官僚们传统的祝福。这就是传统。在简短而枯燥的讲话之后，他会摆出最虚伪的微笑，重新宣读基瓦赫兰对机械教和帝皇的效忠誓言。



“这是为影响力付出的代价。尽管他们满腹牢骚，对机械教唯命是从，但科技行会依旧强大。”坦萨特想道。



坦萨特对这个仪式百感交集。坦萨特本身是一个中等水平的技术行会成员，在看到自己的人越来越少时，尽管他在极力地掩饰，但依旧遮不住那内心中的痛苦，坦萨特是一个值得尊敬的人，在吕凯厄斯的监狱之月学院里教他的历史已经使他心寒。科技行会罪有应得。就他个人而言，他觉得自己不应该为祖上的错误而身受苦难，但这就是原体降临之前吕凯厄斯人所忍受的。在某种程度上，正义得到了伸张。生活不可能是完美的。解决方案总是会产生新的问题。好人从来都不像他们自认的那么好。生活还在继续，他决心维护和平。然而，在他内心深处，他对远征军却持有怀疑态度。这样的哑剧也无济于事。



“集中精力。机械检察官的机器光栅从深埋在他耳朵里的通讯珠里传了出来。



“我在这么做，”他默念道。“这就是我集中注意力的样子。”



“你的脑电波表明情况并非如此。”



“有人会因为我和你说话而叫我叛徒，”坦萨特说。



“还有人会因为你藐视这些暗杀者而叫你叛徒，”机械检察官说。“我们都必须选择立场。”



“我们都是站在同一边的，不是吗?”



“集中精力！'检察官机械地重复道。



坦萨特咧嘴笑了。



降雨的预报并没有阻止聚集在广场上准备参加仪式的大批人群。由执法和机械教军队组成的强大安保力量打消了人们对拯救日爆炸事件重演的担忧。



坦萨特的诀窍是让安保工作看起来足够宽松，以此来诱惑恐怖分子的同时，又不暴露出这是故意的放水。要达到这种平衡十分不易，这使得坦萨特有一个星期都没有合眼休息，他的神经仍然很紧张。他把目光投向前方。尽量不去观察他在旧市政厅周围发现的所有狙击疑点也是一种考验。



市政厅的钟滴答滴答地走到了第13个小时。机械人从正前两边的塑钢门里跳了出来。它们是在一个更伟大的时代铸造的奇妙作品，但它们也让坦萨特想起了他父亲告诉他的黑暗时代的可怕民间故事，当时人类的仆从们背叛了主子。



现在回想起来，坦萨特认为他的父亲很喜欢吓唬他。



一个大喇叭宣布了公会代表的到来。他以一种自认为威严的步速走到阳台上，但坦萨特认为这使他看起来老态龙钟。他向人群挥了挥手，露出一个微笑。有一些半心半意的欢呼声。那里的大多数人对演讲并不关心，而是在等待仪式结束时的传统讲义。坦萨特不能怪他们。



“不要再出来了，”坦萨特小声嘀咕道。这位代表离阳台的边缘太近了，他俯身向更多他所谓的崇拜者挥手。他应该呆在后面的地方。



“你为什么这么激动？"检察官问。



“他在为他们提供方便，”坦萨特说。'我对今天的理想结局是一个活着的代表和一个死去的叛党。



“我亲爱的同胞们，”代表开始说，“自从帝皇君临于此，伟大的救世主科瓦斯.克拉克斯给我们所有的人带来了摆脱旧秩序的自由，到如今已是三十二个泰拉年了！”



一阵刺耳的欢呼声响起。无产阶级的教育程度很低，但他们中的一些人意识到事情的变化是如此之小，并敢于黯淡地盯着高于他们的人，他们不顾原体的理想，依旧掌握着权利。雨开始下了。



“基瓦赫兰和拯救星的民众团结一致，成为人类帝国的一部分。今天我很荣幸作为你们公会的代表来到这里，纪念我们历史上这一重要的时刻。过去的不公已经结束。我们会一起期待帝国有一个辉煌、共创的未来，并与我们的火星机械教之友展开合作。几个世纪以来，人类经历了许多需要克服的悲剧……”



后来，据坦萨特反应，这个刺客有一种病态的幽默感，当时她正在计算开枪的时间。一声巨响扰乱了空气。公会代表被折射场发出的耀眼光芒笼罩着。这对他没什么好处。他倒下了，额头上钻出一个规整的洞。全副武装的行会军队从他们的藏身处涌出，开始向任何吸引他们目光的东西开火。无辜的人倒下了。



人群发散。



滕萨特吐出了一些脏话。'我是坦萨特。不要再向人群开火了！'他公开抱怨道。他放弃了他的伪装，用他的肩膀顶住人流。当逃亡的工人撞向他时，他还在着坚守阵地，为明天的每一处淤伤而感到心痛。



“他们用的是盾型穿甲弹！。他们从哪里弄来的？这些人到底是谁？'坦萨特喊道。他掏出了他的偏光仪。读数将他指向半公里外的一座建筑。他疯狂地环顾着四周，寻找狙击手的位置。



“我有刺客的位置，如果它还有用的话”，'检察官说。



坦萨特掏出他的徽章，冲向了一个骑着重力机车滑到地面的初级法警旁。



“我需要这个，”他说着，把那个人从座位上拉起来。装甲执行法队正从车辆中涌出。由于担心惊动刺客，坦萨特没有告诉他们这次行动的真正性质，他们正在盲目的行动，随意抓人，冲进建筑物，又冲上楼去，但不知道凶手早已离开。他现在必须采取行动。再过一会儿，机械教的部队就会赶到，他们的火力会强化执法队和行会的战力，但也会产生误解，在此之后关于管辖权和责任的争论也会随之而来。



坦萨特启动了引擎，将重力马达设置为最大推力，冲向天空，突然的加速将他压进了座鞍里。



“给我一个关于她的直接追踪，检察官，坦萨特在阵阵风中喊道。



嵌在机车整流罩上的图像屏幕闪烁起来，机械检察官用一些技术手段为坦萨特显示了一张地图。一个脉动的红点正沿着街道的线条飞奔，在慢速行驶的车辆之间危险地穿梭着。坦萨特把机车转了个弯。强大的驱赶器将他加速到每小时几百公里的速度。他潜入基瓦赫兰地表的金属峡谷之间，在寻找刺客的汽车时，被污染的雨水刺痛了眼睛。



当汽车疯狂地驶入一条小街时，他几乎超速。他短暂地看到一个身影从驾驶室里翻了出来，冲刺而去。现在雨越下越大，金属气味的雨水浸透了坦萨特的伪装。他的皮肤与他的眼睛都被毒雨触及，感到刺痛。他应该寻求庇护。



他把重力机车推到了倒档，紧紧抓住以避免被扔到控制柱上。机车对突然的减速产生了反作用，迫使他使劲挣扎以使它调转方向。稳定器的鳍具耙在一个公寓楼的外墙上，机车开始向左翻滚，但那时它的速度已经变慢。机车盘旋而下，坦萨特按下了起落架按钮，将机车停在地面车旁边。



油腻的雨滴拍打着他的头发。街上为数不多的人正匆匆忙忙地跑进建筑物的突出部，以躲避雨水。奔跑的坦萨特，被化学品的臭味灼伤了喉咙。



"你还能找到她吗？”



一扇通往地窖的门，离你的位置200米远



坦萨特又跑了起来。水坑在雨中迅速增多。脚下的混凝土路变得很滑。他拔出了枪，让那些看到枪后，躲在巷子边缘的人都缩了回去。



刺客把门打开了。他放慢了脚步，双手握枪。他在门上快速移动，走了过去，举枪掩护两边，从左到右依次扫过，他很清楚，如果杀手站在错误的一边，他不从右向左走的决定会导致他的死亡。



什么都没有。一条倾斜的走廊陡峭地伸入地窖下面。头顶上隐约可见的矮胖的化学水库，排列紧密，气势雄伟。



“贝尔坦在哪里？”



“他来了，”机械检察官说。



坦萨特躲在外面，搜索着天空。肮脏的云层相互摩擦着。'我什么都没看到。



“他告诉我他很快就会和你汇合。”



“他TMD迟到了！。我们不应该听他的话。这是个馊主意，'坦萨特说道。他停顿了一下。雨水在他的外套上打转。”我要去找她。



'我建议你等等，'检察官说。



'如果你在这里而不是我，那么你就能做出这个决定。但你不是。坦萨特跑进了隧道，把枪抵到了胸前，心脏怦怦直跳了起来。



隧道迅速向下伸延，在一连串的下坡路在摆正了方向，坦萨特小心翼翼地向前推进。灯光在那里闪烁。供电很不稳定。他正在进入城市的地下，这是一个执法者在清巢行动之外会避开的一个地方。孤身一人的坦萨特独，正面临着危险。



“执法官坦萨特，机械检察官的声音在他耳边嗡嗡作响。'我正在失去你的踪迹。你正在进行危险的决策。停下来，等待支援。贝尔坦已经在路上了。让他逮捕嫌疑人。”



“现在不行！”坦萨特喘气说道。检察官的声音断断续续，他向城市地下深处走去。



他转过另一个角落。一个女人在那里，突然面向了他。她比他年轻一点，头发剪得很乱，坦萨特认为她的脸型很有魅力。他们震惊地盯着对方，直到她向他开了一枪。坦萨特躲过了枪击。女人在射杀无果后，跑开了。



坦萨特跟了上去。走廊的底部是一个巨大的低层空间，这里全是城市的支撑活塞。这是一个伏击的好地方。刺客在支撑物之间躲避着。他开了三枪，他的激光枪在金属上打出了熔洞。她走到墙边，向右滑行，撞开了一扇钢板门，把它轰到了尘土飞扬的混凝土墙上。坦萨特又开了一枪。激光脉冲照亮了黑暗，闪烁着红宝石般的光芒，印在他的视网膜上。他眼花缭乱，几乎错过了洞口，但还是跌跌撞撞地爬上了一小段短梯的顶端。一颗回击的子弹射向了楼梯，打碎墙上的粉末。如果那个女人当时停下来，她可能会在他恢复之前再开一枪把他打倒，但让坦萨特感到幸运的是，她又动了起来，她的靴子的拍击声在楼梯脚下的走廊上退去，然后跳到了另一组楼梯。



坦萨特快速前进，但没有奔跑。他一直举着枪。他们处于地底的边缘。这里没有电力供应。垂死的生物光板照亮了走廊，里面的细菌因缺乏营养补充而饿死。有几个是只照亮自己的污斑状发光体。其余的发出绿色的真菌光，则更适合原始森林的地面。楼梯底部的通道很短。第二级楼梯比第一级长。坦萨特开始下行。他的脚嘎吱嘎吱地踩着从腐烂的墙上掉下来的砂砾。黑色的粘液沿着灰色的岩石混凝土上的水渍中心生长。气温越变越高。坦萨特尽着自己最大的努力悄悄地前进着，他害怕自己的心跳和急促的呼吸会暴露自己。他听不到奔跑的声音了。要么是那个女人超过了他，要么是她在等他。



最后一级台阶。他轻轻地走了下去，配枪准备就绪。前面的路虽是笔直，但它比上面的通道更要昏暗。



倒塌的墙面把碎石倒在了走廊里，看起来是很久以前的事了。坦萨特靠在烂墙上，滑向了那堆混凝土块。



他想，现在就要到了。



他纵身穿过走廊。一颗子弹擦过他的脸颊。坦萨特在自己撞到对面墙上之前进行了还击，激光的轨迹又一次在他的视野中留下了痕迹。他撞上了墙，让自己从墙上弹起又倒了下去，掉进了掩在脚下的扇形碎石中。他把枪对准走廊。他的心跳得比以前更厉害了。如果那个女人有手榴弹的话，他必死无疑。



他的通讯珠噼啪作响。检察官那就像是鬼魂的声音对他嘶声鸣叫，可他什么也听不清。这里的岩石混凝土一定很厚，可以阻挡机械通讯。他比自己意想到走的还更深入。



在混凝土堆中躺了四分钟后，已经受够的坦萨特，站了起来。



没人开枪打他。



坦萨特跨过了石土堆。一个黑影躺在前方昏暗的地方，走廊延伸到一条宽阔的管道。一扇厚重的门曾经将走廊与管道隔开，但现在只剩围栏还在。操作它的控制面板成了一个生锈的洞，上面布满了被灰尘染成同色的电线。



那个女人躺在十字路口。一缕青烟从她胸部的伤口处盘旋而出。他击中了她的心脏。



“不要动，”他说，以防万一。他踢了她的脚。所有生命迹象都消失了。



“我已经抓到了我们的刺客，"他说。一段断断续续的话语又冲着他说了出来。“检察官？”



他弯下腰，在她的口袋里翻找。什么都没有。没有身份证。他怀疑她的公民身份纹身会丢失或伪造。



“一个幽灵，”他说。'你在为谁工作？



“我，”一个来自阴影中的声音说。一个紧贴在坦萨特太阳穴的手枪枪口，在温暖的地底环境中显得很凉爽。“放下你的武器。没有人需要死亡，尤其是你。”



坦萨特慢慢地举起了手。他放下了自己的枪。激光在扳机护圈周围稍稍摆动之后，就掉到了地上。一只脚把它踢了出去。坦萨特紧张地瞟着眼睛，但看不到是谁在抓他。那人有一只手拿着枪，因地下生活而变得发白。这只手很大。其余身体的各部都在黑暗中消失了。



“我不是一个人，”坦萨特警告说。'其他人正在赶来。



“我正指望着呢，”那人说。“你很勇敢，能只身一人来到这里。你觉得你已经完成了自己的职责吗，执法官？



坦萨特拉起了脸。



 “当一个潜伏在黑暗中的杀手与你这样打交道时，绝不是为了聊天，”他说。



“没错，”那人说道。他用手枪稍微用力地顶了一坦萨特的头。坦萨特感觉到了金属透过太阳穴的薄皮摩擦着他的头骨。



“果真如此，”坦萨特说。“像你这样的人通常说这种话的时候都会幸灾乐祸，在你杀人之前施展权力。希望和绝望是谋杀的调味品。这是你的前奏。你可以把它留给那些在乎它的人。”



'你认为我会杀了你？



'我说这是最有可能的结果，'坦萨特说，他对自己看淡死亡的恐惧而感到惊讶。'也许我会得到一个追授的勋章。”



“而你这是在拖延时间，'那人说。



“对的，'坦萨特说。'你不能怪我，尽管在很多这样的情况下，这并没有什么好处。”



“也许在你的情况下有，”那人说。



军团成员从排水管的两个方向出现，贝尔坦身处他们的头顶。他们的体型本该会让他们的靠近变得显而易见，可他们却在身着巨型战甲的状态下，在无人发现的时候抵达了这里。虽然愤世嫉俗，但坦萨特还是忍不住记下了这一难忘的场面。



'你好啊，贝尔坦，'那个声音说。



十几支枪对准了坦萨特身旁音源的位置。他对阿斯塔特军团的能力几乎有足够的信心，他们肯定能用枪击杀这个人而不是他。



“你记得我吗？"那人说。



“埃林，'贝尔特恩说。'我记得你。让执法官走吧。



“你确实认出了我”。埃林很是高兴。“虽然我们一起战斗了很久，但我想你可能不会认出我。”他把枪从坦萨特的头上收了回来。“去吧，执法官。我现在不需要你了。你错了，请记住这一点。我并不想杀你。”

坦萨特揉了揉头，走到了贝尔坦的身边。他的脸上粘有武器油料的残渣。'你认识他？'他问。他朝管道里看了看。他仍然看不到俘虏他的人，尽管他相当肯定他也正在看着自己。



在棱角分明的头盔的后，贝尔坦的声音听起来冷漠无比。“在很久以前，他曾是我的一个朋友”。出来吧，埃林。你已经无处可逃了。”



“谁说我要跑？阴影中传出了喘气声，随即走出一个高大的男人，他对着贝尔坦热情地笑了。在炎热的城市地下，他穿着一件短袖外衣，露出因肌肉刺激而膨胀的手臂。尽管他的身体很强壮，但与军团成员相比，他算不上什么。他至少有60岁了，而且看起来也是如此，艰苦生活带来的擦伤和磨损使他的年龄更大。他稀疏的头发被剃成了灰色的短茬。鱼尾纹在抓挠着他的眼角。他脸上的伤疤说明了过去的战争。



埃林的微笑是一种病态的表情，一半是掠夺，一半是绝望。“岁月对你比我更仁慈，”他说道。



“你是这一切的幕后黑手？"贝尔坦问道。



'我是。他伸出双臂，双腕并拢。“我是解放之子。我已经谋杀了十几个公会的人。我策划了对救世主日游行的爆炸事件。我下令暗杀公会代表。我承认所有这些罪行，贝尔坦”。他又笑了起来。“你最好逮捕我。”





第二十章


被减编的第二十七远征舰队在克拉克斯的带领下回到了基瓦赫兰。这些战舰在没有接受礼赞的情况下进入了该星的对接设施。苦战过后的伤疤附在了每条战舰的身上。他们的人员锐减。与其合作的阿斯塔特军团也好不到哪儿去。据高级战术家估计，八万七千条人命，为克拉克斯复仇付出了代价。而关于原体疏忽职责的一类声音，亦成了一些人开成愤说的常客。







关于卡里奈战役的一些传言，并没有被传得太远。泰拉方面认为克拉克斯的举措虽然遗憾但也是必要之举，故而选择了后者。除去记录新居融入帝国的温馨消息外，再也没有其他的新闻。被派往驻守千月的军团几乎没有对外人说出他们的解放之旅。缺斤少两的消息并不罕见。更何况是经常在暗处行动活动的暗鸦守卫。科瓦斯.克拉克斯并不太在意别人对其的看法——对他来说，完成任务即是最好的嘉奖——但既然身处当下，那围绕此次行动所留下的沉默，自也是另有用意的了。







不能让大家看到犯有过错的原体。







陷入沉思的克拉克斯，很少与子嗣们交谈。虽说阿加皮托和布兰恩两兄弟曾因试图与原体讨论归顺行动的一些问题被召进了鸦塔的私人房间，但当两兄弟从原体那里离开时，他们的脸上却又写满了压抑。至此，他们也就任由他去了。







帝皇无疑知道其子的所作所为。但他是怎么想的，这没有人能知道。







嗡嗡直响的电梯快穿过了暗鸦守卫堡垒的多道关卡。救赎星很小，质量也很低，但这对于接触过千月轻弱重力的克拉克斯来说，却已有些被压的喘不过气来。







光滑的轴轮发出低沉的声音。磁力制动器减慢了电梯的速度。一位低数出现在了屏幕。他们离红层不远了，在早年间的黑暗时代，那里曾是吕凯厄斯的狱卒们折磨囚犯的苦难之地。克拉克斯盯起了贝尔坦的后脑。他一时怀疑自己的儿子是否已任性到要用鸦塔这恐怖之层来反抗自己的禁令，但是电梯放慢了速度，最终在定于五楼之上，开门了。







“他在这边，大人，”贝尔坦说道。 







“他是自愿被捕的。”克拉克斯说。







“是的大人。”摸不准原体心情的贝尔坦，在一阵思索后给出了答话。“我现在能否与您说句实在话，大人？”







“我的任何一位子嗣都可以。”







贝尔坦不确定这是否意味着谈话能够顺利进行下去。但此刻的他心意已决。“您这么做正中艾琳下怀，大人。这两个月来他一直等待与您的谈话。”







“是的，”克拉克斯说。“但任何在解放吕凯厄斯期间与我并肩作战的人都有与我对话的权利。在他被处决之前，我欠他的实在是太多了。”







停下步子的贝尔坦，让克拉克斯顿感一惊。“你欠他什么？他去杀人正是为了获得与你谈话的机会。他破坏了基瓦赫兰的和平，这都图些什么？难不成是虚荣吗？”。







科拉克斯恶狠狠地瞪了贝尔坦一眼。“也许这就是为什么我要去和他谈的原因。我得知道他起事的源头是什么。”







“大人，”贝尔坦说道。“他对我说了一些他自己的理论。但暗影卫队的兄弟们都觉得他在发癫。”







“你觉得如何吗，”克拉克斯问道。







“我不知道，”贝尔坦承认道。







“那你为什么还要去反对我的决定，”







“因为，大人，我担心你会陷入一场辩论风波。”







“就算我这么做了，那又与你何干？”克拉克斯说。







贝尔坦以一种被原体所钦佩的勇气面对着他的基因之父。“您是我的父亲和我的救世主，我的主。您不需要向任何人去证明自己。”







原体凝视了贝尔坦几秒。







“这是我的义务，中士，而并非我心所想。带我见到囚犯后，你就走吧。我想和他单独谈谈。”







这间牢房是红层唯一通电的房间。不少小规模的军团活动常在此处举行。也正因如此，含有油味的污气飘满了房间，年久失修的流明灯也变得忽闪忽暗。克拉克斯不需要牢房，也不喜欢牢房。他为恶棍们设计了别样的惩戒手段。违抗原体律令之人要么受刑，要么就死，故而，这里也只有埃林一人。







“克拉克斯，”当原体走进牢房时，埃林从椅子上也站了起来。他举起双手展示手铐镣铐，把它们弄得叮当响。“这太夸张了，难道不是吗？当这还是一座监狱的时候，我能从中逃出生天，但现在却变成了一座军团的堡垒，再想要逃出去恐怕就不好说喽。”







“埃林，”克拉克斯说。他乌黑的眼睛里映出了叛徒的模样。埃林微笑着，好像他们在分享一个秘密。







“很高兴见到你，暗鸦。”他说道。“告诉我，涅夫兄弟怎么样了？“艾弗瑞尼娅呢？”







“都很好，但他们现在都为你的所作所为而深感羞愧。”克拉克斯打量着艾林。他变成了一个偏激狂，但他并没有真的疯掉。







“我对你的到来很是感激。”







“有那么多人曾为我与吕凯厄斯的工贼奋战。”科拉克斯面无表情地说道。“你认为我有什么时间能和他们都去谈吗？告诉我你为什么要这样做。我现在可有比处理你更为重要的事情要去做。”







“所以你到底为何而来，”







“我很好奇，”克拉克斯说。我们曾一同为这颗卫星与其母星的和平而战，然而你却危及到了这一点。这是不是因为你太老了，不适合移植而产生的怨恨？我并没有因你没有成为军团成员而忽视你在革命中所付出的努力。你本可以光荣地度过你的一生。”







“你认为这事是和权力有关？你觉着这是因为我没有成为你所谓的儿子而造成的吗？”埃林大笑了起来。“我并不需要帝皇给予我的权利！”他说道。







“成为军团的一员是一种责任，而不并非权力的馈赠，”克拉克斯说。







“如果你这么说的话，”埃林耸耸肩回道。“你真的认为所有加入军团的人都有这种感觉吗？难道你不认为他们中有人因自己的权利而洋洋得意吗？”







他接着说道，“大多数人都明白这是一种责任。滥用天赋的人也自会受到相应的审判和惩罚。”







埃林坐在了硬折叠床上，这是房间里唯一的家具。他的锁链在他身后嘎嘎作响。



“好吧，”他微笑着，用手指了指，“他们不是唯一有责任的人。我所做这一切也都是为了你。”







“是这样吗？”克拉克斯说。







“你半途而废了，暗鸦。行会仍然掌权，人们一如既往地受苦。“我想让你看看实情。”







“人民是自由的，”克拉克斯说。“你错了，”







“自由地受苦是吧。”埃林回道。“你抛弃了我们，克拉克斯。帝皇不在乎人民。我们在这里的斗争对他来说无关紧要。如果是的话，那他为什么把我们的世界给了机械教？我们和他们没有任何共同之处。他们的宗教令人反感。崇拜机器！”埃林的语气中充满了讽意。







“帝皇有一个超越你我的宏图计划，”克拉克斯说。我虽然只看到了一小部分。但我向你保证一切都会好起来的。我们人类终会重登银河的宝座。”







埃林摇了摇头。“克拉克斯啊克拉克斯。帝皇是暴君。在这里，机械教的立场就是他虚伪的表现！他的嘴里一边宣扬这个帝国真理，一边又为火星人的迷信赐威赐福。”他满眼怜悯地看起了克拉克斯。“你被骗了，那个曾经让我们认为身形意志皆不会受他人之屈的克拉克斯。你令人失望。”







“你不知道这关系到什么”。科拉克斯面无表情地盯着他。“你是完全不知道。在这个宇宙中，有些力量无法用语言来描述。我不能像人们所希望的那样统治这里。我不能在这里为人民服务。他们是在受苦。我知道。但是人类无处不在受苦。在有些世界里，你能想象到最糟心的苦难会是理所应当的平常事，最高等级的红色恐怖是平凡又亲切的吗。我不能在这里去微调人民的生活。还有几十亿的人民等着我去解放。”







“所以你放弃了战斗，”埃林说。







“我依旧在战斗，只不过那是一片更宏大的战场，”克拉克斯说。







“那何为正义？”







“正义需要长时间的积淀才能建立，但它终将到来。”







“你错了。正义不容妥协。你不能半途而废，克拉克斯。在一个地方成功的法子，用在其他地方也定会有所成就。东一榔头，西一棒子的成不了什么气候。你的复仇从来都是伺机而动，而你这样做，也同时会让折磨我们的杂粹幸存下来。”







“我的报复心很强。我对卡里奈实施了报复行动，并为此受到了严厉的谴责。“正义会占上风，但在这个时候，复仇不适合这里，”克拉克斯说。我已经放弃了对科技行会的报复。他们在帝国中有着自己的地位。这个世界迟早会复兴起来。所有的世界都会。黄金时代即将到来，但首先我们必须要为之奋斗。”







“那正义就置之不顾了？”







“以远征军名义占领的每一个世界，都是迈向公正的一小步。”







“在基瓦赫兰，每一个因饥饿死去的孩子，难道就不是不公吗?而拯救星的人民，都离弃了工作，无视了贪腐。这难道就不是犯罪吗?”











克拉克斯叹了口气。他自己也有过类似的想法。“有时候，为了共同的利益，我们必须牺牲个人感情和对生活的改善。我要求别人做出的牺牲并不比我自己的要大。我征战一生。你觉得我希望让自己活成个杀手吗？我参加的每一场战斗都见证了子嗣们的离去。为了人类大一统，我消灭了文明。但现在，当我在为我们种族的命运而战的时候，却面临着故乡老同志的背叛！你自诩正义。但你就是个烦人精。小气鬼。你这般狭小的眼见，怎能会看见帝皇所描绘出的宏伟图景。”







“正义不容妥协！”埃林说。“如果你把自己塑造成了正义使者，那你就不能随心所欲的去更改它。你要么是它坚定的捍卫者，要么就是如政客那样的寄生虫，吸走你自称心系之人的生命。一百万个比基亚瓦更糟糕的地方。这不是你在这里半途而废的理由。这里有永不能愈合的深疤。现在最好的办法就是切除已经残废的旧肢。如果你再不这样做，那么总有一天会再起风波的。机械教嫉妒科技行会的秘密。科技行会也憎恨机械教的所作所为。基瓦赫兰因失去力量而变得精明，可吕凯厄斯人至今仍活在苦难之中。”







“那他们就必须得受罪!”克拉克斯厉声呵道。“你不明白。你无法理解现实的复杂。眼下，这里必须要保持原状。”



“我明白了，克拉克斯。我都明白了。”埃林凝固了他的笑颜。“你曾经是个自由的人。你教会我们要反对暴政，但你自己却又心甘情愿地臣服于暴君。那些思想家曾交给你的东西，你现在也全都抛于脑后了吧。”







“复仇自有用途，但正义才是一切的核心，”克拉克斯说。“即使如此，也必须做出妥协。整个人类的利益至高无上。”







牢中的两人对视了起来。







艾林耸了耸肩。“该说的都说了。该做的都做了。现在的基瓦赫兰并不安稳。你必须要采取行动。







“我不会做的。”克拉克斯回道。“机械教会解决的。这与我无关。你白白浪费了生命，埃林。你把自己给糟蹋了。”







在闪身出门之前，原体又给了他一眼长久的凝视。







“我猜，你会杀了我。”原体的身后传来了埃林的声音。







“我会的，”在牢房外驻足的克拉克斯回道。“因为你背叛了我，我无法原谅。我既然对科技行会仁慈，那我也会对你仁慈。你会死得个清静痛快，不会太难看的。”







“你不值得让我效忠。你被暴力所吞噬，而且变幻无常。你总会借机下手，但又在关键时刻回避正义。”







“我只听从帝皇的御令。”回话的克拉克斯。顿时瞪大了双眼。“一如既往。”







“总有一天!埃林开始喊道。“总有一天你会明白的，科瓦斯·克拉克斯。你错了!你不能永远就待在阴影里。”







“那将由帝皇决定，而不是你，埃林。”







牢门关上了。有那么一会儿，克拉克斯曾在门外静静地听着埃林的抗议。那是各式各样的怒言与请愿。他把手放了在门上。







“总有一天我会回来的，”克拉克斯自言自语道。“我会回到这里，让这里成为人类社会的完美典范。但那是遥远的未来，在那之前我们必须要度过这段黑暗的时代。”







毅然决然的克拉克斯，消失在了鸦塔的暗影之中。





完