原体传记小说翻译《罗保特·基里曼：奥特拉玛之主》

Roboute Guilliman: Lord of Ultramar

David Annandale

剧情引入

在大远征时期，在荷鲁斯之乱爆发的几年之前，极限战士第二十二战团正在阿莱托(Aletho)星系内清除一颗名为托阿斯(Thoas)的星球上的兽人帝国。不幸的是，第二十二战团的战团长在兽人的一次飞行突袭中死于撞击造成的舰船爆炸。

在将这个兽人帝国的核心彻底毁灭掉之前，第二十二战团首先需要一个新的战团长。与此同时，极限战士的基因原体罗保特·基里曼乘坐着他的旗舰，马库拉格之耀号，以及前来支援的其他11个战团到达了托阿斯的上空，并在初步扫描和地面侦察中在山脉之间发现了疑似人类文明遗迹的黑色金字塔建筑群，以及其地下的复杂隧道网络。

罗保特·基里曼出于保护人类文化的责任感以及对毁灭了怀言者的完美之城的内疚之情，非常希望通过这次行动将托阿斯重新带回到人类帝国的版图中。他希望发掘和继承这个星球的古老文化，并在随后的重建和繁荣中创造新的文化，从而使托阿斯重获新生。而这一切都将成为极限战士已经从毁灭完美之城的打击中走出来、重新回到自己文明建设者使命的一个标志。

回到第二十二战团上，这个战团在当时便有了“复仇女神”(Nemesis，即涅墨西斯，古希腊神话中冷酷的复仇女神，代表无情的正义。) 的别名，他们在大叛乱结束、圣典颁布之后其便独立出来，直接使用该名成立了独立的战团。第二十二战团的组成中有着两个完整的毁灭者连队，整个战团专精灭绝战，是军团时期极限战士的极端打击手段。同时，第二十二战团内有大量的泰拉裔老兵，这使得复仇女神战团的内部文化与极限战士军团文化相去甚远。

本来根据第二十二战团的传统，空缺的战团长的位置应由顺位的高级军官继承，但是基里曼认为，第二十二战团的这一传统与极限战士最应重视的一致性、连贯性原则背道而驰。并且在30k时期，尽管出于实用性原则基里曼不得不承认毁灭者以及极端打击手段的必要性，但是他本人对使用任何极端手段（旋风鱼雷、病毒炸弹、磷化武器等）仍抱有强烈的反感。因此，基里曼在战团长会议上驳斥了第二十二战团的临时指挥官希拉克斯连长对兽人使用直接灭绝手段的提议，并亲自干预了第二十二战团长的接任，以符合极限战士一贯传统的方式，直接指派第十六战团第166连的亚索斯连长空降第二十二战团的战团长，以期从上至下地改变复仇女神战团的文化与传统。

于是，围绕着改变（基里曼视角）/消灭（战团成员视角）第二十二战团的泰拉文化传统，以及收复/保存被绿皮淹没的托阿斯星上的远古人类的遗留文化这两个目标，基因原体罗保特·基里曼率领包括第二十二战团在内的十二个战团对托阿斯上的兽人大军展开了地面攻击……

 

主要出场人物

罗保特·基里曼 Roboute Guilliman 原体 在本书中会偶尔突发恶疾

马瑞乌斯·盖奇 Marius Gage 首席战团长 Chapter Master Primus 本书中的正常人，一般负责率领第一战团给原体的突发恶疾兜底

希拉克斯 Hierax 第二十二战团毁灭者连长 第二位正常人，想要保护战团传统但是时刻把职责放在个人恩怨之前的战团之鉴，泰拉裔老兵

西拉斯 Sirras 第二十二战团第223连连长 暴脾气老哥，和第二十二战团的大多数人一样都认为本该是希拉克斯继承战团长的职位，泰拉裔老兵

亚索斯 Iasus 原第十六战团第166连连长，空降第二十二战团战团长 被罗保特突发恶疾扔了个烫手山芋的极限怨种，来自马库拉格的小伙子

 

备注：本翻译为个人一时兴起之作，因为本人更想关注于基里曼的表现，所以会时不时略过其他角色的内容。跳过的部分会以[…]在正文中标记，并会在【】中大致概括，//符号则表示此处为分段末尾，（）中为译注；原文中有很多斜体文字，在本专栏中会改为以深蓝色加粗字体标出，尽量与原文格式保持一致。本人英语水平有限，中文表达水平更是一塌糊涂，如有错误欢迎各位大佬指出！

本专栏中的所有图片素材及引用文章均来自互联网，侵删。

 

第一章 托阿斯·再收复·象征意义

火山的灰烬带来了肥沃的土壤，但也带来了理论上的误解。过分强调积极的结果会导致选择性遗忘最初造成的破坏。如果无视爆发的火山，肥沃的灰烬只会落在无人存活的土地上。理论的错误导致实践的误用。例证：执政官贾兰(Gallan)的背叛。在此之后，尽管执政官康诺(Konor)身殒，马库拉格还是得到了统一。这是因为我理解了康诺以及我自己的错误；我们低估了挫败贾兰野心的后果。我晋升执政官时，并未抱有投身于一个更伟大的统一愿景的雄心。贾兰没有真正的愿景，他只有对维护腐朽贵族统治的渴望。我的父亲为帝国指明了一个愿景，并授予了它牢不可破的力量。这愿景一旦应用于所有的社会、文化和军事组织，一定会激发一种超越个人抱负的凝聚力。

——基里曼，《论忠诚》，45.22.xiv

 

【带着11个战团，基里曼带领着极限战士的战争舰队来到了绿皮帝国的核心——托阿斯星上空】

笔记 73.44.liv：在战役中，领袖在重要时刻的现身有着重要的意义。这不仅强调了他对战役目标的关注，也同时强调了他对那些誓要实现目标的人的关注。漠不关心的领袖只会招致失败，也应受失败。

罗保特·基里曼站在马库拉格之耀号舰桥上的讲台上。在他的下面，在一个竞技场大小的分层空间里，舰桥上的各项活动因紧急状态变得忙碌，但一切都在有条不紊地进行。军官与仆人们正在高效地执行任务。舰桥上回荡着人工机械的声音，齿轮平稳地啮合，为战争做好准备。

从到达这个星系开始，基里曼已经在他的位置上等待了五个小时。他来此是为了见证以及被见证。恰如其分，与73.44.liv遥相呼应，他想到。关注理应真诚，不能矫揉造作。之后他会在手稿中插入这条更正。

他看着托阿斯在舰桥前方的窗户上变得越来越大，它的细节在鸟卜仪层层扫描建立起的合成图像中慢慢地呈现出来。舰队的先头部队现在正低空中停泊，等待他的命令，以便进行下一阶段的侦察。

“来自西拉斯连长的又一条信息，”盖奇说。

“再一次确认他的侦察兵已经准备好了？”基里曼说。

第十三军团的首席战团长咧嘴一笑。“是的。”

“他现在直接联系你了？”

“我们在奥西里斯(Osiris)星团的赛普图斯十二号(Septus Twelve)星上曾并肩作战过。”

“在巢都里？”

“是的，”盖奇说道。“当灵能种(Psybrid)的飞船发动伏击时，我们及时到达了地表，看着舰队在烈火中熊熊燃烧。”

“所以他认为这可以让他绕过指挥系统？”基里曼问道。

“第二十二战团依旧没有战团长，”盖奇提醒他。

“我并未忘记。”托阿斯上的兽人帝国在把它们清除出阿莱托星系战役的最后阶段拿下了马雄(Machon)的项上人头。“在我们登陆托阿斯之前会有一名新的战团长。当前职位的缺失并没有正当化西拉斯打算随意打乱我设置的时间表的尝试。”

“一个正式斥责？”盖奇问。

“不。但是告诉他如果他再联系你，他下次听到的声音将会是我的。”

老战士点了点头。几个世纪的战争磨损了他的容貌，他的脸饱经风霜，苦涩、睿智、轮廓分明。他离开几步去呼叫第223连的连长。

“等等，”基里曼说。笔记73.42.xv：在没有提供理由的情况下接受命令是战士的职责，但缺少理由绝不应该成为惯例。“让他知道扫描结果仍在核对。他不是因为我的一时兴起而在等待。他是为了一个有价值的目标而在等待。”

舰桥屏幕上又增加了一层地形细节。托阿斯的图像变得更加鲜明。海岸线从分形的抽象图像变成了具体的地形特征，星球愈发真实起来。它的蓝色恒星潮汐锁定了它，星球的一半被永恒灼烧，另一半则永久冻结。极限战士的舰队停泊在晨昏分界线之上，那里的黎明和黄昏永远不会结束。

基里曼仔细检查了天体。他皱起了眉头。“放大北半球热带区，”他说。

图像变大了。

“继续放大。”

那儿。

一系列的平行山脉组成的主要山脉自北向西南，沿着对角线横穿了最大的大陆板块的西部地区。在东边，大陆上布满了近500英里（约800千米）长的山脉、峡谷和高原区。向西是一片广阔的平原，在即将延伸到海岸之前，它与一条更窄、更低的山峰链交汇在了一起。在主要山脉的西侧，基里曼看到了过于规律的线条。那里有一些建筑物，几乎和它们旁边的山一样大。

“这个区域的生物量读数？”基里曼问道。

“非常高密度的兽人，大人，”占卜主管报告道。

考虑到平原诱人的地理位置和山麓处更平缓的山坡，这是意料之中的。“与其他主要的大陆板块相比？”

“更高，”主管确认道。

“你看到这个了吗？”基里曼对盖奇说。

“我看到了。那些是人类遗迹吗？”

“关于托阿斯的记录极其零碎。迄今为止，我只找到两处提及任何形式人类殖民的引文。”

“那些遗迹非常巨大，”盖奇说。“这里不只是一个殖民地。”

基里曼点了点头。“这里曾有一个文明。”这个预期令人愉快。如果在其他星系中有从兽人手里收复的人类殖民地，那么其上所有的痕迹早就消失得无影无踪。如此的迹象，出现在这与兽人帝国进行决战的星球上。一个有着无法估算价值的意外之喜，如果这些真的是人类的遗迹。“告诉西拉斯他有目标了。”

“艾维多·班佐(Evido Banzor)的侦察兵也做好了低空轨道降落的准备，”盖奇说。“隶属于第166连，亚索斯连长。”

“很好。把他们都派下去。我不仅要兽人的部署倾向，更要他们特别关注那些建筑。托阿斯战役将会在那开始。”

“‘当有多种开端可供选择时，选择有意义的那个。’”盖奇引用道。

“笔记 45.xxx，”基里曼说。“奉承者。”

“更像是一个显而易见的真理，”盖奇说，他的眼睛紧盯着巨大的遗迹群。[…]//

 

【在侦查之后】

基里曼在他的房间会见了他的战团长们。十二个战团前来把兽人从托阿斯上根除。十一位战团长以精准的半弧形站在基里曼的书桌前。与他们同会的还有两位连长——希拉克斯，没有领袖的第二十二战团的高级连长；以及亚索斯，他从托阿斯带回的知识让他获得了作为听众的资格。

基里曼知道，那是人们普遍认为亚索斯被授予出席会议的荣耀的原因。目前，他没有采取任何行动改变那种看法。

在原体身后，巨大的透明墙壁展示了马库拉格之耀号下方呈球体的托阿斯。旗舰低空停泊在主要山脉山麓处大平原上方的星球同步轨道上。在这样的高度上看不到遗迹群。尽管如此，如果基里曼转过身，他的目光也会锁定它们在群山之中的位置。

他指向了书桌上的数据板。“侦察兵的报告是决定性的，”他说。“人类曾把托阿斯当做家园，他们建造了宏伟的城市。那个文明已经消逝，但是人类将再一次收复这个星球，高塔会再一次矗立。不止如此，热成像和地质扫描显示废墟下有一个巨大的洞穴网络。”

“我们知道它们有多深吗？”阿崔乌斯(Atreus)，第六战团长问道。

“不，”基里曼说。“那个区域也有着大量的辐射，让成像变得困难。我们知道隧道在哪，但除此之外，我们沉溺在猜测之中；一个毫无帮助的理论的应用。”

他停了下来，观察着两位连长。他们的站姿非常正式，一动不动。战团长们则更加放松，他们明白这个房间是一个用于质询、辩论和自由交换意见的空间。这里是理论被研究、修改、推倒和重构的地方。在这里绝对服从他的权威会适得其反，因其破坏了他希望达到的目标。

尽管亚索斯和希拉克斯都像雕像一样站着，基里曼依旧能从他们的仪态中看出细微的差别。亚索斯平静地等待着被召唤，他的站姿体现着单纯的耐心。另一方面，希拉克斯正处于爆炸的边缘。他的身体微微前倾。意识到自己的地位和身份，他没有出声；但这次会议让他出席的原因令他难以控制发言的欲望。

基里曼把他从两难的境地中解救了出来。“你有什么建议，希拉克斯连长？”他说。给我一个惊喜，他想。说点我预料之外的话。

“托阿斯上的兽人泛滥是整场战役中我们所见过最为严重的。”

“这里是他们帝国的核心，”基里曼指出。

“正是，”希拉克斯说。“我们应该在一场行动中把他们全部根除。遗迹中没有人类，很久没有了。我们不应有所保留。”

“毫无保留，”基里曼重复着，保持着没有感情的语调。

“毁灭者第二连一天之内就可以把托阿斯上的兽人全部清除。”

“和其他所有的生命形式一起。”

“原体——”希拉克斯说。

“连长，”基里曼打断了他，“你还想让这次入侵变得多简单？不顾任何原则？我猜你仍想确保托阿斯的完整，这就排除了旋风鱼雷。那么就是病毒炸弹？你会做到那个程度吗？”

希拉克斯一言不发。他面无表情，小心地不流露出任何情感。和盖奇一样，希拉克斯在泰拉上加入了第十三军团。他粗糙的脸上布满了层层伤疤，好似被岩浆流不断侵蚀后的地表。他的盔甲闪耀着极限战士的高贵。希拉克斯本人就是战争残酷的体现。毁灭者是极限战士必要的暴力手段，他们的部署代表着极限战士内心变得冷酷、实施残酷行为的时刻。他们活出了“毁灭者”这一名号。他们是从大远征这一柄利刃上洒下的鲜血。毁灭者从来不是大远征带去的希望、承诺和创造。当希拉克斯再次开口时，他的语调坚定而冷酷。他早就知道基里曼会否决他的提案。

正如我预料的一般，基里曼想。我很失望，如果我的预料被证明是错的就好了。

希拉克西深吸了一口气。“如果必要的话，是的，”他说。“我们的任务是……”他停下，意识到自己越界了。任务的性质不由他来定义。

“继续，”基里曼催促道。“畅所欲言，连长。如果我们不能在这个房间里做到这一点，那么它就失去了一半的功能。”

希拉克斯点点头以示感谢。“理论：我们在这里的任务是一次灭绝行动。实际：在最小化人员伤亡的情况下消灭敌人的最高效方法是通过毁灭者第一连和第二连的武器。”

“你没有看到这个星球存在其他价值吗？”

“在最严重的辐射消退后，采矿仍然是可能的。在它上面进行农业的可能性很小。托阿斯所提供的东西能在我们能对地表做的最糟糕的事情中留存下来。”

“我明白了。”

战团长们保持沉默。你们很了解我，基里曼想。他们知道这场争辩不仅仅只关于一个战术决定。

“亚索斯连长，”基里曼说。“你曾到过地表，你的见解是什么？”

“我不同意我尊敬的兄弟的评价。”第166连的连长比希拉克斯年轻，是土生土长的马库拉格人。他的面容远没有希拉克斯粗糙。从右太阳穴一直延伸到下巴的长长的青灰色伤疤使他的侧脸看起来更加立体。“托阿斯的价值不止工业。那里曾有着重要的文化，它的记忆应该被保存。”

“那个文化失败了，”希拉克斯说。

“是的，”基里曼同意道。“但这就意味着它应该从我们的集体记忆中清除出去吗？难道我们无法从中吸取到一点教训？难道它对兽人的抵抗不值得被铭记？难道它没有一场战斗值得被歌颂？”

“它值得，”希拉克斯承认。

“是的，它值得。”基里曼把手放在了书桌上一叠装订好了的牛皮纸手稿上。“这些文字对我们舰船上的记述者来说没有任何战术价值。他们对大远征的战斗毫无贡献，但在战场之外，他们的贡献是不可估量的。记录和平，庆祝胜利，铭记死亡，研究重新寻回的文化。这是帝国文化的活的组成部分，希拉克斯。就算是消逝的文明也是人类历史的一部分，他们的身体早已化作尘埃，但他们生活的痕迹依旧存留。”

他转身去看托阿斯。这颗星球绝大部分都是深棕色的，但它远没有死亡。它的大气被风暴雷电的能量搅动翻腾，它的海岸由植被覆上了一层绿色。托阿斯还活着。尽管名为兽人的癌症在上面肆虐，它也依旧活着。他不会杀死它，也不会葬送它的历史。

“兽人从人类手中夺走了托阿斯，”他说。“我们会把它夺回来。在这个过程中，我们不会毁坏它的遗产。”

“但辐射水平……”希拉克斯开口道。

基里曼抬起了一只手。“我知道，”他说。“遗迹区的辐射水平很高。我们会让它更高吗？我们前来收复和建造，我们会夺回托阿斯，然后在上面建造一个新文明。它会超越曾在这里的文化，但也会赞颂这个星球的历史。”

他向希拉克斯笑了笑。“你明白了吗，连长？”

“我明白了。”毁灭者的语调低沉。

我好奇你是否真的明白了，基里曼想着，更失望了。希拉克斯是一个好军官，但是他的能力有限。他的情况也代表着基里曼在军团中看到的一个日益严重的问题，一个是时候解决的问题。

“复仇女神战团已经做好了随时按命令部署的准备。”希拉克斯说。

“我很确定第二十二战团已经做好了准备。”基里曼使用了战团编号，使其听上去像一种谴责。“它也会部署。”

“全部？”希拉克斯问。

这个问题里隐约的愤怒让基里曼扬起了眉毛，这证明了他要做的事的必要性。他很高兴邀请了希拉克斯出席，连长的话让他的决心更加坚定。

“不，”他说。“不是全部。有些行动是不必要的。”

希拉克斯抿紧了嘴唇。

“时间和地点正确时才需要他们，”基里曼说。“这里的情况显然不是。”

希拉克斯低下了头。他没有说话。

基里曼对战团长们说，“你们已经知晓了第166连和第223连带回来的情报。”他强调了情报来源。他刚刚告知希拉克斯，毁灭者将再一次被排除在行动之外。但他也希望连长知道，他的战团的贡献有其价值。

“我们在平原登陆？”班佐问道。

基里曼点了点头。“你有什么想法？”

“很好的集合点。兽人占领了高地，但是我们的出现会把它们吸引下来。”

“它们占领的高地没有出口，”阿崔乌斯说。“如果我们把它们反推回那里，那里就是它们的葬身之地。”

“而且它们在撤退时非常脆弱，”第九战团长克洛德·安皮恩(Klord Empion)思索道。

“绿皮们什么时候抵抗过战斗的诱惑？”盖奇说。

“说得好，”班佐赞同道。

“对它们来说这些遗迹会重要到可能让它们坚守阵地吗？”第十一战团长瓦瑞德(Vared)说。

“高度不可能，”基里曼说。“这是没有先例的。”

“‘没有先例的情况，’”亚索斯引用原理17.vi道，“‘是发展适应能力的催化剂。不要抱希望于预测所有可能出现的情况，相反，去迎接它。’”

希拉克斯对另一位连长的冒失插言皱起了眉头。盖奇则扬起了眉毛，觉得很有趣。

“正是这些话语，”基里曼笑着说。

几分钟后，他结束了简要会议。目标很明确，策略很清晰。这是一场不需要技巧的攻击，它会使莱恩·艾尔庄森或福格瑞姆无聊至极。安格隆可能会欣赏这种直接使用压倒性力量的做法，尽管他会对占领并保存遗迹的决定感到困惑。但这是同时实现击退敌人和达成目标所需的战略，信条(doctrine)与教条(dogma)之间的差别就是胜利与失败之间的鸿沟。

“艾维多，”在战团长和连长们快速离开房间的时候，基里曼叫住了班佐。“几句话，如果你愿意。”

班佐走回了书桌前。盖奇留在原地，站在书桌和透明墙壁之间。基里曼告诉了他一些计划，但不是全部。他显然对基里曼要求第十六战团长留下来感到惊讶。班佐只是看上去迷惑不解。

当门在其他人背后关上时，基里曼说，“你对亚索斯连长评价如何？”

“在哪个方面？”

“整体。特别是他的指挥能力。”

“一个好战士。一个优秀的连长。”

“他激发忠诚？”

“是的。他不仅在前线领导战士，他几乎和连队里的每一个小队都并肩作战过。他们明白他知道他们在做什么，以及他们的需求。”

“所以他和小队一起执行任务是寻常的。”

“正是。”

“他的适应能力很强。”

“非常强。”

“他对整个连队的指挥？我欣赏他对小队运作的深刻了解，但是一个连长不能只是一个适应能力很强的中士。”

“在这一点上你不用担心，原体。第166连在他的领导下堪称典范。”

“我很高兴能听到这些。谢谢你，艾维多。”

班佐离开了，仍然很困惑。他有很多问题，但他没有问出口。基里曼不会回答他的问题，他还没有做出最终决定。在最终决定下达之前，班佐的问题不会有答案。

基里曼走到他桌子后面的座位旁。他看了盖奇一眼，首席战团长看上去没那么困惑。他猜到了，基里曼想。但即使这样，他也并不想跟马瑞乌斯专门探讨这个问题；他想让自己的顾问先安静一会。

盖奇领会到了这一点，他非常了解基里曼；于是盖奇转移了话题，“托阿斯”，他说，“这些遗迹有那么重要么。”

“你认为我应该放开希拉克斯的缰绳。”

盖奇耸了耸肩。“毁灭者在整场战役中都没有下到过地表。”

“我们不需要他们的战术和武器。这不是那种战争。”

盖奇犹豫了。“我们真的会遇到那种战争吗？”

“对那些现在依旧在编的连队，我希望不会。”

“‘依旧在编的连队’？”盖奇问。

基里曼挥挥手，打断了这个问题。“之后再说，”他说。“至于你的第一个问题——是的。这些遗迹很重要。”

“为什么？”

“他们的象征意义。托阿斯是整场战役的最高潮。我们会摧毁在这里的兽人帝国，我们会收复我们知晓的曾归属于人类的星球。另一个曾是且一定属于帝国的遗产会被恢复。”

“不论这个星球变成什么状态，这个事实都不会改变。”

基里曼斜了老兵一眼。“你什么时候开始如此支持毁灭者的战争方式了？”

“我只是觉得我们不应该如此快地否决希拉克斯的提案。”

“我没有。我说过，这些遗迹的象征意义非常重要。这是出于两个原因。我们不是毁灭者，马瑞乌斯。我的父亲不是为了这个目的创造的我们。我们不能，也不会变成那样。所以保存一座城市，即使是一座死掉的城市，也很重要。特别是在现在。”

“因为那座被我们毁灭的城市，”过了一会儿，盖奇开口了。

“是的，”基里曼说。“因为那座被我们毁灭的城市。”

完美之城。洛嘉的骄傲。那座为赞美帝皇而建的城市。那座因为神化帝皇而被摧毁的城市。一个建筑的奇观，一座美丽的城市。第十三军团来到了科尔(Khur)星的明珠上，极限战士占领了这座城市。他们将居民聚在一起，他们把空城烧成了灰烬和玻璃。

完美之城的居民没有犯下任何罪过。他们忠于帝皇。忠于一个错误，基里曼想。他们的过错只在于相信了洛嘉教与他们的谎言，一个洛嘉自己也深信不疑的谎言。洛嘉与帝皇对峙时脸上的悲伤痛苦在基里曼的脑海中挥之不去。这是一个儿子因为做了他认为会取悦他父亲的事情而受到惩罚的极度苦楚。

极限战士摧毁了这座城市和它的居民的精神来惩罚洛嘉，挫败他的骄傲。

来证明他是错的。

象征意义。

“我一直不理解，”盖奇说，“为什么是我们？”

“因为我的父亲相信我们能完成必要的任务。你能想象这会发生在其他军团上吗？”

盖奇摇了摇头。

“安格隆可能会非常享受，”基里曼补充。“我们做了我们必须做的。我们深思熟虑，我们充满理性。我的父亲的惩罚是计划好的。”

盖奇叹了口气，说道：“在把完美之城夷为平地的时候我没感觉到任何一丝的计划。”

“我们每个人都没有。”完美之城的毁灭令怀言者遭受了沉重打击，这也是行动的目的。但第十三军团也付出了代价。“我们在那里的所作所为对我们造成了伤害。我们承受着这一伤害，因为那是必要的，而且我们可以忍受。你知道托阿斯对我们来说可以是什么吗？”象征意义。他点了一下数据板，唤起亚索斯和第166连的侦察兵捕捉到的照片。“那里有着宏伟的文明。值得被保护和重建的文明。我们会夺回这座城市，不久之后，我们会见证一个新的文明在此崛起。”

“我们会再次成为创造者，”盖奇说。

“托阿斯会洗去完美之城带来的苦涩。”

说着，基里曼转过他的椅子，透过透明墙壁望向下方的星球。他看到了他的军团将要登陆的平原。他的目光锁定在遗迹所在的地方。他想到了废弃的城市。他试图让自己想象城市未来的样子，而不是未建成的样子。他失败了。他两者都想到了。

他想到了象征的力量，想到了自己做出的选择。 

第二章 晋升·传统·理论可能

尽管在某些情况下，晋升可能无法避免，但绝不能对此抱有敌意。这种敌意是灾难性的：先入为主的结论绕过了必要的理论，给定的规则永远不能被质疑，最终根据僵化的传统做出非理性的裁断。在最糟糕的情况下，这一行为所导致的错误不仅不会被识别和纠正，甚至于以其为依据误读、误述和否定现实。因此，晋升必须有一个明确的理由，以及不可否认的合理性。只有在回想中，晋升的不可回避性才会显现。

任何道义都会被出于嫉妒的感知践踏。执政官贾兰证明了这一点。他的野心使他认为我的晋升体现了错误的不可回避性。他局限于马库拉格旧的统治阶级的眼界，他的误解因此不可避免。这种感知是分裂和背叛的催生地。因此，创造一种没有这种感知的温床的军事文化至关重要：该军事文化不只停留在让战士们明白他们的晋升只基于功绩；甚者，他们会将这一事实视为不容置疑的真理，就像帝国本身的真理一样不言而喻。

——基里曼，《论指挥原则》，8.17.xxiii

 

【第二十二战团在港湾集合，等着他们空降的新战团长。许多战团成员表示本该由希拉克斯来当他们的战团长】[…]

然而，从雷鹰内部出现的第一个身影不是盖奇。基里曼第一个踏出了雷鹰，盖奇紧随其后。他们在坡道底部停了下来。

原体的出现如汹涌的波涛冲击着在场所有连队成员的心灵。西拉斯倒抽了一口气，希拉克斯的怨恨则变得混乱起来。在马库拉格之耀上的简要会议之后，他的怒火没有丝毫减退，但是要把这股怒火直接对准基里曼……不，不可能；至少不是在他站在这里，他的荣光充满整个港湾之时。

希拉克斯非常困惑。原体的行为激怒了他，但是他却无法向原体投去愤怒的眼神。

他是我们之中最伟大的，我们所有的一切都来源于他。

这是无可辩驳的确凿事实。伴随着突然的顿悟，希拉克斯第一次见到基里曼的记忆变得清晰而鲜活了起来。在帝皇找回他丢失的儿子之前，希拉克斯已经作为第十三军团的成员战斗了数十年。数十年的胜利，数十年的荣耀；但也有数十年的缺失，从未被理解、永远也不会被理解的苦涩。然后便是那一天，当基里曼站到军团面前的时候，所有的缺失和苦涩随风而逝。希拉克斯经历了个体的和集体的补完，他注视着他的领袖、他的父亲，认识到自己是一个极限战士。基里曼凌驾于他们所有人之上。他的面庞因战争而坚毅，他的双眼因学习而敏锐。他是一尊活生生的神像，是被塑造成人，但远比人类伟大的造物。

每次见到原体，希拉克斯都会重温这个瞬间。前一天在马库拉格之耀号上他就已经体会到了这种敬畏和喜悦。现在，他又体会了一次。所以他完全不知道该怎么处理他的愤怒。

但是他的怒火并没有消退。

“第二十二战团的军士们，”基里曼说。“你们遭受了损失，但你们坚持战斗了下来。”

啊，那倒是真的。尽管不是所有的第二十二战团成员被允许以自己所知的方式战斗。整场战役的绝大部分时间，毁灭者都留在舰船上。基里曼曾允许战团长法拉里斯(Phalaris)把他们派去对抗阿格里根图姆(Agrigentum)五号寸草不生的卫星上打洞的兽人。在那我们不会造成任何损失，希拉克斯想。因为几乎没有执行任何任务，整个连队被降级为了预备部队。讽刺的是，法拉里斯并不是在战场上被杀死的。一艘兽人的飞船撞上了卡瓦斯科号(Cavascor)的顶部构造，那艘飞船的结构简陋到希拉克斯怀疑那些野兽是否知道它们正在穿越虚空。那个石头比金属还多的兽人的装置解体了；打击巡洋舰的舰桥则被彻底炸毁，直到现在都还没完全修好。指挥权被传递给了船上多个二级指挥中心。伤亡非常惨重，包括大部分的凡人舰桥指挥官，四名极限战士连长，以及法拉里斯。

作为高级连长，希拉克斯监督了新连长的晋升。连队的临时指挥权落到了他的头上。法拉里斯在成为战团长之前也是一位高级连长，这种职权的传递机制曾是第二十二战团的传统，它曾很好地服务了战团。第二十二战团凝聚在一起，它的战士们有一种独特的身份感，这种自豪感曾帮助他们在无法参与行动的挫折中坚持下去。

现在这个传统被打破了。野蛮地。

“第十三军团的力量，”基里曼说，“来自于每一位战士，为每一位战士所用。我们的总和构成了更大的整体，它依赖于每一个人，但超越了我们所有人，没有例外。”他停顿了一下，然后重复道，“没有例外。”

盖奇的左眼抽搐了一下。一个转瞬即逝的微小动作，但希拉克斯捕捉到了。首席战团长被这番发言惊讶到了。

但你和我们一样清楚新的战团长是谁。你为何惊讶？你还听出了其他什么含义？

“我教授了你们我的训诫，”基里曼继续说。“它们应当继续进化。战争是不确定的，我们也必须适应它。如果理论成为了必然，那它就毫无意义。理论必须被测试。如果实践成为了一种习惯，一个再无其他理论支撑的仪式，那么它就一文不值。”

那很有道理，希拉克斯想。原体正在教导战团，但为什么这感觉像一个惩罚？最近这种事还不够多吗？

“我们的军团可以适应任何情况，我们也必须一直如此。这是支撑理论和实践的真理。我们必须贯彻我们坚信的一切，否则这些信条便毫无意义。空洞的言语只会招致失败。”

基里曼再一次停了下来。他扫视着集合在一起的战团。希拉克斯感受到了他的目光。他看到了我们所有人。在几秒钟内扫过数千战士本应是不可能的，但希拉克斯没有怀疑。他看着我们，他了解我们。

但如果他了解我们，问题和困惑随之而来，他为什么要这么做？

他刚刚告诉你了，希拉克斯回答自己。这就是为什么他一直在讲话。他想让我们理解。

但我不理解。我不能理解。

“第二十二战团的军士们，”基里曼说。“你们有了新的战团长。”

更多的脚步声从炮艇内部响起。

战士出现时，基里曼转过身。“战团长艾里昂·亚索斯(Eleon Iasus)，我欢迎你担任新的职务。”

亚索斯的盔甲非常华丽。在海湾灯光的映照下，新近抛光的盔甲反射着不屈而纯洁的蓝色。希拉克斯盯着他右肩甲上的新标记：一个带着翅膀的头骨，和代表着战团序号的XXII。这一标志的意义比基里曼的问候更有力地揭示了新的事态。木已成舟。[…]//

 

“你看上去和希拉克斯一样不高兴，”基里曼说。

当马萨里之矛号(Masali Spear)驶向马库拉格之耀号的时候，盖奇一直在看着卡瓦斯科号往后退去。他转身离开了观景台，基里曼则耐心地看着他，觉得有点好笑。

盖奇没有分享这份幽默。“我在担忧，而不是不高兴。”他说。“希拉克斯肯定不高兴，而且，不止他一人。”

“我知道他不高兴，也没期盼他能高兴。”基里曼的眼睛几乎不可察觉地变小了一点，它们的焦点变得如激光般精确，他的视线穿透了盖奇的灵魂。

“我知道你并不指望我会改变看法。”

“当然不。”

“但是……”

盖奇犹豫了。他一直在考虑该不该提起这个话题。在前往卡瓦斯科号之前，他并不知道基里曼已经选择了亚索斯作为战团长。他有过猜测，但是基里曼已经明确在这件事上已不需要他的建议，盖奇无权干涉。但现在他在寻求盖奇的想法。改变已经太晚，他想。那么是为了什么？

他最终认定是为了更全面的理解。原体总是想要知道更多，他贪婪地渴求着一切信息。他总是想要更多的数据。不论是行动前还是行动后，总是在收集，总是在更新。那好吧。盖奇会说出他的想法。亚索斯的晋升会带来一系列的后果，如果这些不能被阻止，至少也该被讨论。

“你考虑过跳过希拉克斯直接把战团交给亚索斯的后果吗？”

“是什么让你觉得我没有考虑？”当盖奇没有第一时间回答的时候，基里曼说，“是因为我独自一人做出了决定？”

盖奇斟酌着他的回复。“第二十二战团是……特殊的。”

“很委婉的说法。”

“我并不是指他们连队的构成。”尽管这确实是他们特殊性的重要组成部分。第二十二战团是特殊连队的大杂烩。毁灭者小队在其他战团中很少见，复仇女神战团则有两个满编连队的毁灭者。“我是指他们的认同感和传统。”

“我知道。但请继续，马瑞乌斯。我在听。”

“他们的泰拉裔比例比大多数战团都高。尽管人数已经比过去少了，但是他们的影响依旧很大。”

“是的。”

“我相信现在二十二战团的泰拉裔也是少数，但是他们绝大部分都是军官。”

“甚至那些奥特拉玛裔的士官也接受了他们的文化，而不是反过来。”

“是的。”盖奇不明白基里曼为什么鼓励他说出原体早已知道的事情。他猜想，不知为何，从对话中获得新信息或者新理解的应该是他，而不是基里曼。

“然后？”基里曼说。

“直到今天，继承死去的战团长位置的一直都是高级连长。”

“是。”

“这一机制在其他战团中并不常见，”盖奇补充。

“非常正确。你可以预见到特定的后果。”

“我可以。理论：对这一惯例的打破会被视为对第二十二战团的故意针对。”

“尤其是因为这一做法在其他战团是常见的。”

“是的。”

“继续，”基里曼说。

“亚索斯甚至不是第二十二战团的一员，更别提高级连长了。理论：他的晋升在最大程度上会被视为一种侮辱。理论：仅仅是对他在指挥这个事实的不满会在战场上引发后果。”

基里曼提起了兴趣。“解释一下，首席战团长。”

“效率低下。指挥链上下的互相猜忌。”他没有再进一步。任何更糟糕的情况都是不可想象的，超越了最疯狂的理论可能。

基里曼点了点头。“我不会质疑你的推理。那些都是有可能的。”

“那为什么……？”

“因为你所有的分析都是正确的。第二十二战团与众不同，它文化中的泰拉特征比其他战团都多。它确实有自己的传统来管理其内部的运作。”

盖奇很困惑。“它在战场上的有效性从未受到质疑。”

“是的，它没有。还没。”

“我还是不明白。”

“第二十二战团的文化深受泰拉裔的影响，这一影响则来自于毁灭者连队。”基里曼从不掩饰他对毁灭者战术的厌恶。尽管如此，他也从未解散过他们。

“我们没有把毁灭者排除在军团战略之外。”

“未来也不会。但是我认为有必要减少他们的影响。复仇女神，”他说，表情严肃。“我们不是第十二军团，马瑞乌斯。一整个战团被冠以那个名字已经足以让我们停下来想一想。大远征是一股启蒙，解放和再收服的力量。我以创造而不是毁灭为我的父亲带去荣耀。”他比向了一旁的观景台，托阿斯的反射光填满了那里。“灭绝兽人只是一种手段，而不是目的。复仇女神。这不是用于创造的术语。”

“你会禁止使用那个名字吗？”

基里曼摇了摇头。“没那必要。”

盖奇开始发觉提拔亚索斯背后的策略。“理论：打破传统会造成短期的破坏，但在调整期之后会带来长期的稳定。”

笑容在基里曼的脸上浮现。“同意。”

“实际：指派一名外部长官。必要的磨合会带来文化在预期方向上的变化。”

“是的，”基里曼说。“重点不是孤立第二十二战团。而是调整它，让它全面地融入到更广泛的军团文化中。这个过程不会一帆风顺。”

当然，盖奇想。绝对不会。他还想继续说下去，但改变了主意。

基里曼注意到了。“你还是没有被说服。”

他没有。短期的破坏让他担忧。他担心这个短期影响到底会持续多久，他担心其对战斗的直接影响，以及可能由此产生的长期结果。令人不安的理论不断地从最近的实践中衍生出来。

“总而言之，马瑞乌斯，我信任希拉克斯连长和他的兄弟们，可能比他们自己都更加相信。”

“我明白了，”盖奇说道，态度依旧模糊。然后他突然想到了什么。“这正是我所担心的，”他说。“如果他们对自己缺乏信心，那会怎样？”

基里曼皱起了眉毛。他看着盖奇，好像他在胡言乱语。“理论可能和荒谬的猜测，”他最后说道，“是有区别的。”//

 

【在希拉克斯和他的新战团长进行了“亲切友好”的会谈之后】

[…]

“我们的传统值得留存，兄弟。洛本(Lobon)也同意我的观点。”

我们战团的传统。来自马库拉格的洛本和来自泰拉的西拉斯都想要保护战团的传统。他们同属于复仇女神战团，而他们的出生世界无关紧要。这不正是基里曼一直以来对极限战士提出的愿景吗？他追求的不正是超越单独星球的对军团的忠诚吗？我们正是你愿景中的样子，希拉克斯想，你为什么要改变我们？

他同意西拉斯的观点。理应如此。传统应该被保留下来。即便如此，西拉斯的语气之激烈，加上他说话的声音之小，让希拉克斯感到不安。“你在暗示什么？”他问。

西拉斯皱起眉头，对希拉克斯的谨慎感到疑惑。然后他的眼睛睁大了。“你在想什么？”他现在听起来很震惊。他的声音更响亮了。

“我真的不确定。”

“我会绝对服从我们战团长的命令。”

“我也是。”

“但我会抵制对我们的毁灭。”

“如何？”

“我们会找到办法的，”西拉斯说。“当困难到来时，我们便会寻找出答案。”

“抵制变化可能意味着抵制亚索斯。如果真到了那一步……”

“我们不会走到那一步。”

希拉克斯不相信西拉斯的自信。它是盲目的。西拉斯不可能预见到他们到底会遇见什么样的困难。“亚索斯可能会很强硬。”

“我们会说服他停止这么做。”

“嗯？”

“无论如何。”预计到希拉克斯会反对，他举起一只手。“我说过我绝不会违抗他的命令。你知道我永远不会。”

“是的，”希拉克斯说。“我知道。”那么西拉斯在计划什么？他是不是在考虑以某种方式削弱亚索斯？想让他的指挥站不住脚，这样基里曼就不得不解除他的职务？希拉克斯很纠结。很明显，他和亚索斯之间没有共同点。然而，当他试图想象用某种方式来反抗战团长时，他退缩了。“我们必须找到一种方法，”他说，“让原体相信我们所代表的价值。”

“你在想一次积极的干预。”西拉斯听起来并不信服。

希拉克斯叹了口气。他的肩膀因愤怒而变得僵硬。他没有从铁门另一边的军官处感到一丝温暖，他更讨厌他们会不服从命令的隐晦暗示。“你难道认为他不会去想我们会对他的领导作何反应吗？”他问。

“他不是白痴。我从他的名声中就知道这么多。”

“完全正确，”他转身要走。“他在等你。”

西拉斯没有动。“那么，我们要怎么做？”

“我们是第二十二战团的连长，我们将证明这个头衔意味着什么。”

在西拉斯再次开口之前，希拉克斯走开了。//

 

“文化是活着的东西”，基里曼对盖奇说。

他们再次回到了马库拉格之耀号上。在回来的路上，盖奇沉默不语。基里曼决定再和他谈谈，盖奇还需要理解更多。首席战团长对文化和接续的担忧使得这次谈话有了可能。

他们朝着舰桥走去，不到一个小时，地面突袭的最终准备就会开始。基里曼在走到前往舰桥的主要通道之前转了个弯，朝自己的书房走去。

“文化，”基里曼开口了，“由组成它的居民创造，又反过来塑造着人们。文化的真实超越了个体的集合。”

“是的，”盖奇回答道。

“‘是的’？如此简短？这个话题很无聊吗，马瑞乌斯？”

“你正准备继续说明，”盖奇说，“我正准备让你继续说下去。”

原体哼了一声。“你不够敏锐，首席战团长。”

“我从不认为自己足够敏锐。”

“好吧。至少，我们都认同文化的超越性。”基里曼竖起了一根手指，“可接续文化的超越性。”

“是的。”

基里曼感觉到自己的嘴角上扬。“因此，这个可接续的文化比任何个体都要重要。”

“噢，”盖奇听上去很不安。

“你知道我要说什么了吗？”

“我认为我或许猜到了。”

他们到达了基里曼的书房，基里曼首先走了进去。“我想让你读一些文件，”他说。

“为什么？”

基里曼停在了书桌旁，缓慢地转过身。“因为我希望你这么做。”

盖奇突然停下了脚步，向原体行了一个礼。“我言误了，”他说，“我并不是想……”

基里曼挥挥手，打住了盖奇的道歉。他转向书桌，从桌面上拿起了一个数据板，然后递给了盖奇。在递过去之前，基里曼问道，“你真的理解了我所说的一切？”

“我认为自己理解了。”

“帝国便是一个可接续的文化，我父亲所做的一切均是为了这个目标。”

盖奇重重地点了点头。在这个问题上，他同意基里曼的说法。

“我正在，不，是我想要尝试在第十三军团复现他对帝国进行的塑造。”

“你已经做到了，”盖奇说。

“但我并没有完成，”基里曼说。“这一切仍在进行中，比如，第二十二战团。”

“但你并没有强制要求所有战团必须完全相同。”

“是的，我没有。完全的相同是机器的特征，而不是一个文化的特征。但我仍然要求一致性。一致性和连贯性。战争中难免会出现灾难性的意外状况。理论：为一整个战团覆灭的可能做好准备。实际：确保任何战团随时可以填补倒下战团的空缺。军团内的专业技能和战术方针必须保持一致。”

“我同意，”盖奇说。

“理论：军团文化的完整性必将超越任何一个组成成分。任何一个。”他把数据板递给了盖奇。“这里面的内容便是实战可能。”

盖奇接过了数据板，扫过了屏幕上所有文件的标题。

“这个项目仍在完善，”基里曼说，“我会继续修订它，但基本的原则不会发生改变。在适当的时候，你可以根据你的判断将这些内容分享给其他战团长。”

盖奇紧盯着数据板的屏幕。他点进了一个文档，他的脸色随着阅读变得愈发铁青。“这份应急预案……”他开口说道，声音嘶哑。

“没有任何例外，”基里曼说，“如果我成为了例外，就违背了这个项目的初衷。”

“但是……”

“极限战士是超越了我们任何个体的存在，当然，它也超越了我。”

盖奇摇了摇头。

“嗯？难道第十三军团在我的父亲找到我之前完全不存在么？”

“不是真正地存在，”盖奇说。“存在的只是第十三军团，但现在我们知道了我们的本质……”

“你的本质将永远留存，”基里曼打断了他，“我发誓。”他笑了。“我没有任何寻死的念头，我要做的事情太多了。”

“不，”盖奇说，“不。”他把数据板举到离他一臂远的距离，好似这块数据板沾染上了致命的病菌。

“必须面对所有可能发生的情况，”基里曼对他说，“不这么做便是背叛。”(“To do otherwise is a betrayal.”)

“帝皇也这样做吗？”

这个问题的荒谬程度差点让基里曼笑出声。盖奇比他想的要更加痛苦，他等着盖奇意识到他刚刚都问了什么。

最终，首席战团长放下了举着的手臂，他低头看向那块数据板，一言不发。

“极限战士的文化必须变成和帝国这个存在一样鲜活的集合，”基里曼说。“它必须成为每一位军团战士力量的基石，每一个小队、每一个战斗连、每一个战团的血脉。”

“你明白你究竟想让我们进行什么样的设想吗？”盖奇问道。

基里曼皱了皱眉，“我一直以为是我想让你明白？”

“奥西里斯，”盖奇说。“我们在那遭受的损失几乎摧毁了整个军团。”

“我知道。”

盖奇再一次举起了数据板。“你在这份文件里所设想的状况比赛普图斯十二号上发生的事情还要糟糕百倍。当军团长沃索托(Vosotho)被奥西里斯灵能种杀死的时候，整个军团被斩首了。我们这些从那场阴影中存活下来的人怎么做得到再次面对那样的创伤？沃索托甚至不是我们的原体，他只是我们的军团长。我们那时还不知道我们会有一个原体。而在这之后新加入的兄弟们甚至没有奥西里斯的经历支撑他们面对这样的状况。不，我们做不到，也不愿再一次经历那样的痛苦。”

“你说的没错，”基里曼说。“你们再也不会经历那样的痛苦。你觉得我为什么要讨论文化？那些文件并不是我专门设计出来折磨你的思维游戏或者练习。虽然我不会抛下我对军团和我父亲的责任，但我不能假装我永远不会死。我不能保证我的永恒存在，但我会尽我所能的一切确保军团的永恒。极限战士将永远存在下去。你们是我的儿子，也是我的本质(essence)。军团，和保持它活力的本源都将永远存在下去。”他展开手臂，把书桌上的手稿和笔记、透明玻璃旁的高大书架，以及书架上分类整理好的书籍都囊括了进来。“我存在于这些文字中，我于它们所体现的思想里永生。它们不仅仅是我的遗产，它们就是我。”他向盖奇走进了一步。“我会把极限战士塑造成他们应该成为的样子。我们每个人都有自己的责任，马瑞乌斯，这就是我的责任。我的责任便是军团的未来。”

他停了下来，想看看这番话会对盖奇产生什么影响。首席战团长缓慢地点了点头，表情依然严肃。很好，基里曼想，他明白了。

“刚刚我向你展示的一切，从本质上说，与我今天对亚索斯和第二十二战团的要求没有什么不同。亚索斯会把战团带回正轨，他会让整个战团真正地融入到军团的文化中，而那，”他说着，手指指向了盖奇手中的数据板，“便是一致性的保证。”

盖奇说，“我不会让你失望，我的原体。我们每一个人都不会。”

“我知道你们不会。”很好，他再一次想到。“那么，就让我们给绿皮送去我们文化的威力吧。”

盖奇慢了一秒才跟上，好似他的思维仍停留在他们之前的对话中。基里曼回头看去，这位老战士的脸坚定、严肃，来自过去悲伤的阴影笼罩着他。

来自未来的阴影铺展在他的面前。 


第三章 洞察·潜力·实际

递推：理论和实践是它们强化自身的关键。理论：充分执行理论和实践以发挥其最完整的力量。实际：通过训令和惯例，将理论和实践浇灌到每个层面，每个场合，甚至是以及尤其是那些正确的行动方案看似非常明朗的情况。最高的风险和最大的机遇正是躲藏在这些情况中。没有什么比一个显而易见的事实更具有欺骗性，因此要对其进行更加严格的审视。这些情况下的理论和实践的应用会为处理所有其他情况提供有力的支撑。

——基里曼，《走向理论与实践的结合》，111.54.xl

 

【希拉克斯在卡瓦斯科号的舰桥上待命】[…]

他身后响起了脚步声。他转过身来。克莱托斯(Kletos)军士进入了战略室。和所有毁灭者一样，他的装甲大部分都是黑色的。随着其他连队的离开，在复仇女神战团的舰船上只剩下了黑甲——这代表着无情、残酷、惨烈战争的阿斯塔特军团象征。

必要的颜色，希拉克斯想。我们非必要绝不会参与战争，但我们不能被无视或遗忘。战争让你别无选择。[…]

一想到复仇女神战团的士气，希拉克斯就心烦意乱。他希望通过观察这场战争，找到机会向基里曼证明毁灭者的必要性。部署，然后证明自己——它们将为他摆脱日益恶化的怨恨，它们将拯救一个他认为不需要由外人来拯救的战团。[…]

尽管他努力不去想，但是原体灌输给他的儿子们的逻辑链把他一直回避的问题拖到了表面。如果希拉克斯想向基里曼证明毁灭者的重要性，那么这就意味着基里曼并不知晓这一事实。他是否也并未想到任命亚索斯带来的后果？

如果这些都是真的，那还有什么是他没想到的？

这些都是出于愤怒的想法，希拉克斯尝试说服自己。

他从不擅于自我欺骗。//

 

战争就像雷霆，有多少种雷霆，就有多少种战争。基里曼很了解战争。他可以从吼声的韵律，音色和节拍中判断出交战人员的身份和冲突的状态。在他的耳中，这些不是嘈杂的不和谐音。相反，他听到了战争的语言，惊天动地的争辩和抗辩，一场被鲜血浸透、被火焰拥抱的辩论。他知道打击和反击的所有表达方式。最重要的是，他熟知他的军团的雷霆。

基里曼站在原型兰德掠袭者(Land Raider Proteus，也有译为普罗透斯型兰德掠袭者，根据设定我个人认为这里的Proteus是prototype的gw逼话高哥特语转写，故而译为原型更加简洁贴切)伊利瑞姆之焰号(Flame of Illyrium)打开的舱口上。舱内，常胜军荣誉卫队等待着被释放。基里曼沉浸在极限战士集结力量的雷声中。这雷声来自于战争的准备工作，一个释放前的潜在积累，一个足以粉碎群山的挥击。

该插画来自HH46毁灭风暴，与本书同一作者


雷声隆隆，也许只靠这声音就足以把他们面前的一切夷为平地。天空颤抖着，被源源不断下降的传输装置、重型运输机和炮艇的咆哮声吞没。大地也在坦克和装甲运载车的履带下和成千上万双陶钢靴的行军中震颤。基里曼向上望去，夜空中的星星闪烁不定，它们的光芒被到来舰船的尾迹和挥发的钷素扭曲、混浊。

在主要山脉的最西边，托阿斯被永夜的黑暗笼罩，陷于永冬的寒冷中。来自昼半球的炎热空气日复一日地冲进寒冷的夜半球，把贫瘠平原上的岩石突起磨成平滑的波浪。寂静的冬日里出现了新的热源，这个世界的屋脊被点燃的引擎火焰灼烧。光芒洒了进来，着陆探照灯和坦克瞄准光束的刺眼光芒划破了黑暗。

军队部署引起的颤动沿着伊利瑞姆之焰号的船体向上传播。当基里曼抓住舱门边缘时，他透过手套感觉到了这些颤动。他深深地呼吸着剧烈燃烧的燃料产生的气体，聆听着滚滚雷声。这是他的子嗣的力量，这是由肉体、意志、纪律和钢铁组成的巨大机械在平原上伸展开的声音，这是托阿斯再收复行动踏在陆地上的隆隆声。这种力量的破坏力是无限的，但它的目的最终是净化和建设。

你的力量由我体现，父亲，基里曼想。你的意志就是我的意志。让这个世界再次成为人类霸业的一部分吧。

“……奇怪的选择，”通讯中响起声音，来自伊利瑞姆之焰号驾驶舱中的哈伯龙(Habron)。

“你指的是？”基里曼问那个技术军士。

“托阿斯，”哈伯龙回答。“这个星球的条件甚至不适合原始的殖民，更别提一个完整的文明了。它是怎么存续的？”

“山麓处的气温仍在零度以上，”基里曼说。平原的东端在明暗界线区内，与群山一起处于永久的边缘地带，既没有黎明也没有黄昏。

“一个狭小的区域，”哈伯龙反对道。“太过狭小以至于不可能养活整个星球的人口。”

“你在想它的过去和未来么？”基里曼问道。

“未来的事情可以侦测，”哈伯龙说。“过去的事情遗忘在历史中。”

“那么我们应该在遗迹中寻找答案，”基里曼说。“我们将要收复的是一段时光。”

“战团长们均示意已准备就绪。”

“兽人呢？它们准备好了吗？它们会来迎接我们吗？”

他知道答案。部署地点的选择经过他的严格计算。它必须离山足够近，兽人才能看到舰船下降的迹象。它必须离得足够远，才能给极限战士足够的时间和空间进行动员。行动假设是，当兽人意识到他们对托阿斯的控制权会受到挑战时，它们会立刻调动起来。问题是兽人会多快到达。

“它们正在前来，”哈伯龙确认道。“请稍等，原体。数据更新中。”

当哈伯龙使用探索者鸟卜仪网络(explorator augury web)时，通讯沉默了几秒。在没有视野时，原型兰德掠袭者的鸟卜探测套件就是基里曼的双眼。它可以穿透堡垒的墙壁，精准定位建筑结构上的弱点和敌人的集中点。兽人离这个系统的探测范围还太远，但是哈伯龙把探索套件连接到了马库拉格之耀号的鸟卜仪和沉思者上。舰船的探测仪越过了集结区的地平线，探向前进的绿皮。马库拉格之耀号把探测结果反馈给了伊利瑞姆之焰号。

“它们正在快速接近，”哈伯龙报告道。“若我们保持不动，一个小时之内就能看到它们。”

但我们不会停滞不前，基里曼想。“你能给我一个目标吗？”他问。

“大量的热气球。它们有很多载具……”哈伯龙又沉默了一会儿。基里曼没有催促，等待回复。“太多了，现阶段无法确认，”哈伯龙说。“热信号杂糅成了一团。当可以直接使用探索者的套件时，我们会知道更多。”

“那就让我们去迎接敌人吧。”基里曼切换到通信的命令频道来发表整个部署。他爬出舱口，站在伊利瑞姆之焰号的车顶。原型兰德掠袭者驻扎在登陆区的最东端。

“第十三军团的战士们，”他喊道。

现在所有的目光都会向东看，看向敌人，看向他的军团知道他一定会在的位置。许多战士都能看见他，即使那些离得太远而看不见他的人也会朝这个方向凝视，肯定地感觉到他的存在。这种肯定感来自于他的本质，来自于他对于他们的意义。他们的基因来自于他，他们感知着他的存在。出于相同的目的，他们的与他的本能始终保持着一致。他的父亲将他塑造，他们也被塑造成了同样的战士。

但是基里曼确信，极限战士们知道，在他们的血脉中也有着一个直接的、可认知的、永远存续的真理。军团的指挥结构建立在强有力的指挥官之上。从战术小队开始，领袖给出的不仅仅是指示。他决定了这场战斗，他是部下的北极星，是鼓舞的象征，是永恒前进的标志。每一个小队，每一个连，每一个战团都是一系列的向量，都朝着各自的目标前进，而不同的目标代表着军团统一使命的不同方面。锻造成完美秩序的多样性。

所有的一切在基里曼处融合。他是指挥的本源，是目标的汇合点。他是一个不可或缺的终极领导者。在马库拉格，在帝皇到来之前，他已经成为了这个角色，但那时只是出于他身份中承载的职责。只有当他接管了第十三军团的指挥权，当他开始完全理解自己和他的基因子嗣之间的联系时，他才打通了自己到底是谁，以及自己必须成为什么样的人之间的理论联系。

回到现在，在另一场战争的黎明时分，他是最高指挥官，也是指挥的最高象征。他指挥着军团的行动，即使他没有亲自在场，他也会是他们的精神榜样。基里曼的形象已经成为了超越他物理存在的一个符号。那符号理应如此，正如他所设计的那般，归属于他那巨著的一部分。

他的工作远未完成。指挥的完整性还有另一个尚未完成的部分，并且他无法独自完成。他需要盖奇接受连续性的实际。盖奇很抗拒，这可以理解。但他迟早会尽自己的职责，他们都会。

“极限战士们！”基里曼通讯道。他举起了赤诚短剑(Gladius Incandor)。剑刃闪烁着清冷而纯洁的银光，正如托阿斯夜空中的星辰。“绿皮正在逼近。与我一同进军！我们会遭遇它们，我们会清除它们！我们会让这颗星球重返人类统治！”他停下，短剑指向了地平线。“敌人的战争方式是蛮子的方式，我们的战争方式则是秩序。我们用力量战斗，我们也用理性战斗，渗透在每一次决定和打击中的理性！我们是战争的科学和真理，我们将粉碎敌人的任何假设！我们是勇气与荣耀！”

“勇气与荣耀！”呐喊从军团的每一位战士、每一个扬声器里发出。这是最洪亮的雷声，盖过了百余台引擎的轰鸣。这是崇高事物的具象，基里曼知道，在一个不那么世俗的时代，他听到的将会是军团灵魂的咆哮。

事实上，当他的子嗣们回答时，他的血液沸腾。当伊利瑞姆之焰号引擎的轰鸣声变得震耳欲聋时，他退回到舱口，仍然站着，面向东方。他的嘴角高高扬起，露出豪迈而骄傲的笑容。坦克向前猛冲，如同一头挣脱了锁链的野兽。

与此同时，军团开始进军。正如他的子嗣们的吼声回应了他的战吼，现在炮艇、运输机和坦克引擎的吼声回应了伊利瑞姆之焰号的轰鸣。军团集结时产生万钧雷霆摇动了大地和天空，现在则更胜以往。单个的战士和载具聚集在一起，构成了宏伟战争的一部分。基里曼不喜欢完美的概念。福格瑞姆痴迷于此，而基里曼认为他的兄弟会给极限战士的这场进军打上完美的标签。在他们的联合行动中，基里曼看到了福格瑞姆脸上的表情。在他眼里，第十三军团的进军缺乏灵动。对福格瑞姆来说，战争是一门艺术，战争策略应该既成功又能带来美学上的享受。

基里曼认为战争策略只要合理就足够了，合理便足以让军团势不可挡。

极限战士开始进军，那儿没有完美(perfection)，只有精确(precision)。基里曼将精确远置于美学之上。精确与严谨。战争不是艺术，而是一门科学。它是在完全理解何地(where)、如何(how)、为何(why)三个要素之后对压倒性力量的使用。艺术会跟随着战争的尾迹到来。艺术从属于战争的终极目标——创造和重建。战争的胜利在于迅速而彻底的了断。

在基里曼身后，军团不断向平原的左右两边展开，一直延伸到他目光不能所及的远方。军团的力量无情地向前推进，仿佛一整个大陆板块正在进军。基里曼吸入了数百个引擎的滚滚浓烟。他看到了载具车灯的亮光和闪烁，以及炮艇引擎的柔光。极限战士把人类银河的光芒带到了托阿斯的表面。

他望向地平线并呼叫哈伯龙。“敌人逼近的速度有多快？”

“仍在加速，”过了一会儿，哈伯龙说。“整体速度不稳定。”他念出了一组数据，以及绿皮大军前锋的平均速度。

基里曼计算了两支部队前进的速度。他凝视着东方，黎明的曙光在那里闪烁，但白昼永远不会到来。托阿斯的黎明永远无法等来，而必须去追逐；军团便在前进追逐的道路上。不论兽人怎么沾沾自喜于自己的力量，不像那颗静止的恒星，它们是可以被平息的。它们已经从高原倾巢而出。它们可以被驱赶。它们正在奔向黑夜，奔向遗忘。

他很快就会见到它们了。

基里曼利用剩下的时间与盖奇通讯。

“你看到了吗，马瑞乌斯？”他问。

“你想让我看到什么？”

盖奇没有被问题唬到。他知道基里曼没在问他是否发现了敌人的身影。

“我看见了我们的军团，”基里曼告诉他。

“我看到了。”

“你看到它的形态了吗？我不是指阵型，而是它们代表的象征意义。”

一个停顿。“理论被赋予了实际形态，”盖奇说。

“是的，”基里曼说。“与此同时，实际变成了理论。这就是向战场进军的悖论。你看到了吗？我们没有失去任何东西。阵型没有疏漏，我们的力量达到了极致。这是战斗前的完美时刻。”他故意选择了完美这个词。蕴藏的潜力是完美的体现，一种会与现实相遇并且即刻转化的完美。他认为福格瑞姆永远不会明白这一点。基里曼当然从来没能让他的兄弟认识到他的追求是不可能的。福格瑞姆相信这种完美可以存在于战斗中，他追求它的实现。基里曼知道完美会变成什么。“我们绝不能被纯理论的美学意义所蒙蔽，”他告诉盖奇。“就像我们不能被单纯实用的冷酷计算所定义。实际为理论之梦打下坚实的基础，理论带动实际的快速发展。”

“总是这样，”盖奇说。

“是的，总是这样。”即使在战斗最激烈时，在军团组织的最小单位，可能性和现实在共生中发挥作用，它们的融合就是胜利。这比追求不可企及的目标更有价值。福格瑞姆在追求这个目标的过程中创造了奇观，但基里曼不知道他能从中找到什么满足感。他能想象的只有永恒的挫败感。

观察、分析、决定、执行。这样的循环不断重复，直到最终取得一场板上钉钉的胜利。这也许是由第十三军团关于战争的理论武器(XIII Legion’s philosophical machine of war)决定的。

在这个循环之中有着真正的满足感。如果基里曼感到饥饿，那一定来自于对这个循环进行不断适应和调整的渴望。他从中学到的无穷无尽的教训减轻了那种饥饿感，然后推动他进行更深的思考，进行新的实践。他不追求完美，追求完美的过程本身就是完美的实现。

“基里曼大人，”哈伯龙通讯道。

“我知道，”基里曼回答。他看到了地平线的变化。

陆地和天空的分界线清晰可见，那是一条苍穹之下深黑色的不均匀线条。星辰的亮光被风蚀岩的轮廓遮断。现在那根线条开始移动，变得模糊。一个巨大的集群映入眼帘。然后是光。它丑陋、充满烟雾、粗糙，是燃料燃烧喷出的火焰和爆炸产生的烟尘。它，基里曼想，根本不是真正的光。野性不能照亮什么。这是野蛮之火，仅此而已。但是它标记了敌人。

兽人的喧闹声在他们面前响起。永恒的西风吹来了从成千上万野兽的血盆大口发出的啸声，也吹来了粗糙到早该因灾难性故障坏掉的吱呀作响的引擎的声音。基里曼的超人听力把兽人的吼声从极限战士的吼声中区分出来。这就是破坏本能和目标导向的秩序之间的区别，过去的恐怖厌憎之物和未来的无限希望之间的区别。

双方军队都向对方冲去。当兽人看到极限战士时，敌人野蛮的尖叫变成了狂喜。

“应该有人告诉它们，它们已经失去了它们的帝国，”盖奇说。

“我怀疑它们甚至不知道自己有一个，”基里曼说。绿皮懂得战斗和劫掠的乐趣。他怀疑它们的理解能超越一时的狂热。如果一个人只寻求力量间的较量，那么它们就是值得尊敬的对手。但是它们没有真正的帝国。它们是遍布星球的病虫害感染。极限战士已经隔离了这种特殊的多系统疾病，现在他们要消灭这最后的感染。

“你找到合适的目标了吗？”基里曼向哈伯龙问道。

“正在分析，”哈伯龙说。绿皮的兽人部落一出现在视野中，原型兰德掠袭者就把探索者的扫描仪投向兽人大军。数据读取仪解读运动，捕捉预示局部突波的电流，并评估断点。

基里曼早已知道探索者会选择什么样的目标。他已经选择好了，他需要的是坐标。他的眼睛仍比不过鸟卜仪系统，因为它们的探测范围更广。

“找到了，”哈伯龙说。“多个载具队伍聚集在我们正前方的一个点上。”

基里曼点了点头。伊利瑞姆之焰号带领着一支庞大的纵队，从极限战士的主力部队中凸出。纵队是矛的尖端，同时也是诱饵，兽人会最先看到它。它们的进攻没有配合，它们是一股巨大的浪潮，不断地向南北延伸到基里曼视线所不能及的远方，远比第十三军团阵列宽阔。这浪潮是个体的群聚，野蛮兽人各自为战，凭借数量和原始蛮力战胜有组织的军队。当一大群愤怒的个体同时选择了共同的目标时，就会产生它们也有战略的错觉。

基里曼给了它们共同的目标，好让它们暴露出他所寻找的对手。

理论：可以诱导该敌人在战场上的行动。实际：这种敌人只知道直接攻击最明显的目标。在可控的条件下提供目标，便可制造一次遭遇。

“已获得最大集群的坐标，”哈伯龙说。

“上传它们，”基里曼说。他通过指挥频道下令，“炮艇和火炮部队，你们的数据来了。自由开火。”

石化蜥蜴(Basilisk)和旋风(Whirlwind)坦克最先发动攻击。一阵新的雷声震撼了大地。复仇导弹的飞行声在耳边闪过，它们燃烧的轨迹撕开了夜幕。一阵可怕的、快速闪烁的白光照亮了平原，把多石的地面变成了由漂白的白色和尖锐阴影构成的模糊马赛克。石化蜥蜴撼地炮(earthshaker cannons)更低沉的隆隆声紧随其后。

U团涂装的石化蜥蜴
天蝎型旋风导弹坦克


基里曼转头看向整列开火的导弹发射筒。他点了点头，对自己看到的精准感到满意。导弹的射击节奏经过特意计算，以期给敌人造成最大的伤害。他转过头，再次向前看去。就在地平线上，在兽人大军的深处，紧随第一枚导弹的击中，绽放的火球迅速聚集成锦簇的火团。接着落下的便是撼地炮的高爆弹，它们制造出了壮观的爆炸。爆炸不断增加，从最初的目标点向外扩散。燃烧的残骸飞散到周围的兽人上，引爆了距离很近又极不稳定的载具。

雷鹰掠过兽人，重型炸弹从武器挂架上落下，在兽人部落的中心升起了暴力的黎明。爆炸从目标区域的中心向外辐射，夜幕被翻腾跳动、熊熊燃烧的烈火赶到更深的黑暗中。破坏已经蔓延到数百码以外的地区。炮艇从中抽离，火炮坦克再次开火。

正在开火的旋风导弹坦克


当伊利瑞姆之焰号穿越极限战士和兽人之间最后一段距离时，基里曼看到了战场第一击的冲击力。军团的打击精确而顺利，就如一个由帝国科技组成的攻城槌。如同打在礁石上破碎的浪花，兽人浪潮在高爆弹幕的阻拦下碎裂。尽管只有一小部分绿潮受到了冲击，但其影响广泛传播。燃烧的载具在蜂拥而来的兽人部落面前形成了一道致命的屏障。领头的兽人陷入了混乱，因为战斗似乎突然转移到了兽人部落中央。

基里曼从近处升起的火焰壁上观察和推断出了这些。“更新，”他对哈伯龙说。在激烈的遭遇战开始之前仍有时间再来一轮打击。兽人部落就像一条汹涌的大河。它有着大致的方向，但是野蛮个体混乱无序的运动在其中创造了不同速度的水流。他需要知道远处的兽人动向——那些仍处在夜晚，火焰无法触及的兽人——是如何反应的。

“绿潮中产生了混乱，”哈伯龙报告道。“兽人部落中较远的部分正试图向爆炸处推进。他们正在往中心聚集。前进的势头大大减弱，目前几乎没有任何协调性。”

“很好。”他在指挥频道上说，“理论：用兽人对抗兽人。实际：引诱它们形成虚假的秩序，然后破坏它。我们战争方式的回报正在等着我们！勇气与荣耀！”

在原型兰德掠袭者侧面的双联激光炮开火的同时，他又一次听到了战吼。能量束穿过了将极限战士和兽人分开的狭窄地带。在纵队的延伸方向上，坦克向敌人倾泻着激光和重爆弹。在后方，更广阔的方阵中的其他战团都没有开火。他们向兽人逼近，这是一支被敌人忽视的强大力量。

原型兰德掠袭者的激光束在兽人中烧出了一条路。基里曼爬出舱门，蹲在伊利瑞姆之焰号的车顶上。他的左手仍然握着赤诚短剑，他的右手则从腰带上解下了仲裁者(Arbitrator)。他的手指蜷曲在组合爆弹枪的扳机上。他等待着从坦克上跳下的战术时刻，以他个人的力量为方阵增添力量。

空气中有了新的臭味：绿皮散发出了令人作呕的动物麝香。这生化攻击是如此尖锐，以至于冲淡了空气中弥漫的钷的气味。除此之外还有烧焦的肉的气味：成百上千的绿皮已经被炸成了碎片，化作灰烬。它们死亡时产生的孢子云如触手般往整个平原扩散。

极限战士的先头纵队冲进了敌人的喧乱中。而这柄刺入兽人军队短剑的剑锋，仍有一千码宽。两排重装坦克首先出现，将绿皮炸成灰烬，并用攻城刃把它们刮成血污。紧随坦克之后的是第一战团的军士们。兽人的海洋翻涌咆哮，被推回，被压碎，被轰到四分五裂。但它们也如海浪一般不断奔涌，咆哮的躯体、肿胀的肌肉和愤怒构成的浪潮再次向前撞击。

绿皮们发射着粗糙的投射武器，挥舞着重得足以切开钢铁的畸形刀刃。它们既困惑又愤怒，只因纯粹的人数优势便能让它们不顾一切地冲向第十三军团。它们没能在进攻中全速冲锋，而是撞上了整齐排列的爆弹枪口和同步挥舞的链锯剑。野兽被砍倒，剑锋造成的伤口不断扩大。

本能和愤怒促使兽人去消灭降落到它们中间位置的敌人。如果他们把目光转向西方，看到即将到来的事物，它们不是忽视眼前的敌人，就是无法理解所见到事物的庞大规模。

“兽人部落的动向依旧混乱，”哈伯龙报告道，“我们是它们试图聚焦的重心。”

在伊利瑞姆之焰号的车顶，基里曼直起了上半身。他高举着赤诚短剑，它银色的闪光是对兽人的挑战，也是他的子嗣们的信标。他用一阵连续的开火在原型兰德掠袭者前的地面上划出了一道宽阔的弧线。质量反应弹头打进绿皮的身体并爆炸，兽人的血液被蒸发，骨头被炸成了飞溅的骨片。破裂的血肉和异形的鲜血如喷泉一般溅向原型兰德掠袭者，如雨一般落在基里曼身上。他的脸上浸满着敌人的死亡。枪炮的轰鸣声盖过了兽人的吼声。（绷不住的吐槽：您完全不戴头盔的是吗）

不错的开始，基里曼想到。不错的第一击。烟雾笼罩了战场。他将其吸入，在喉咙后部尝到了酷烈的味道。他尝到了敌人倒下的滋味。

战斗的前几秒属于极限战士。

基里曼保持开火。前排的兽人死去，更多的兽人涌向前来。伊利瑞姆之焰号在爬过不断增加的尸体堆时奋力向上。

震耳欲聋的咆哮改变了音调，兽人再次找到了它们的方向。单纯的拥挤变成了集中的反击。它们不再关心撕裂它们中心的弹幕。它们想要军团战士，它们想要可以撕碎的猎物。独立的百千万的野兽的咆哮变成了一个凶猛的整体。极限战士以百人一组的方阵向兽人进军。但是他们的前进速度开始放缓，兽人摆脱了他们的困惑。

基里曼看向右边并诅咒了一声。提布朗(Tibron)中士的小队已经被几十个绿皮淹没，现在去帮助为时已晚。兽人直接跳进了爆矢弹雨中。领头的野兽倒下了，而它们的同伴则向前猛冲。军团战士无法足够快地砍倒兽人。一头巨大的野兽胸部被炸飞，向前倒下。它在倒下过程中擒抱住了杀死它的凶手，使爆弹枪口朝下。而它身后的兽人跃过了垂死的绿皮，在半空中举起链斧，向下挥去，砸开了提布朗的头盔，把他的头骨劈成两半。在他旁边，他的两个兄弟消失在了巨量异形尸体堆的雪崩中。

“保持朝向，”基里曼命令哈伯龙。“常胜军，到我身边。”他从坦克车顶一跃而下。侧面的舱门砰地一声打开，向绿皮释放荣誉卫队。

基里曼朝兽人开火，他用爆弹把它们撕碎。他和常胜军在它们中间穿行，吸引他们的攻击，并在小队重组时将它们分开。基里曼轰开了自前沿阵地而来的兽人。在他的左边，他用赤诚短剑刺穿了另一个绿皮人的前额。在他的重击下，兽人厚厚的骨头如蛋壳一般裂开，锋利的剑锋切开了兽人的大脑。他拔出短剑，又刺了一刀，在第一个兽人的尸体落地前杀死了另一个兽人。

“它们自认为已经了解我们了！”基里曼朝军团喊道。“相反，是我们看清了它们！”

前方，一个叮当作响的庞然大物撞穿了残骸屏障。齿轮尖叫着，急切地想证明基里曼是错的。

 

第四章 平原·战略要点·无处不在

观察和分析的最大陷阱是假设。要防范它。思想的严谨给这种诱惑以力量。应用战争科学的骄傲和感知让我们的头脑变得自以为是。假设由此产生，错误不可避免地随之而来。适应性是抵御这种潜在的致命战场错误的盾牌。这不仅仅是——甚至不主要是——允许在不利、多变的条件下存活的身体恢复力。这是一种认识到一个给定的理论只是理论的能力。与理论相反的事实必须被尊重，理论必须被改变，甚至被抛弃，与现实保持一致，而不是与欲望。现实和战争都在不断地变化和发展。实际的好处在于它同时也是有意识的。

——基里曼，《战术导论》，10.4.iii

 

这辆庞大的载具是一个骇人的偶然产物。在基里曼看来，任何兽人设法制造的比它们的斧头和砍刀更复杂的东西都是偶然而非思考的结果。它们如何建造哪怕是一艘可以穿越宇宙真空的飞行器仍然是一个谜，一个令许多记述者百思不得其解的谜题。

只需一眼，基里曼也能轻易地想象出这一创造是如何诞生的。它看起来像是两辆不同的载具在建造后期相撞的结果。它的核心呈球状，似乎仍在因冲击力而膨胀。木板相互重叠交叉，它的形状是一场无序的噩梦。这东西有着过多的轮子，它的车轴弯曲，使得一些轮子的转动与主要方向大相径庭。粘合而成的底盘上伸出了不同的分支，其上挂着链条、破坏球和六英尺（约1.8米）长的刀片，比步兵携带的更大的投射炮安装在许多倾斜的炮塔上。

那东西不是坦克，甚至不算一辆载具。兽人建造了两辆攻击车，那次撞击不仅没有摧毁它们，反而创造了一个仍在运行的东西。兽人在这偶然产物上不断改造，添加一把又一把的枪支和攻击武器，往装甲板上垒装甲板。现在，这个机器充满着死亡的气息和野兽的骄傲。

它的出现让所有可视范围内的兽人快乐地狂吼起来。它是疯狂的造物，仅仅是它的存在就说明这将有一场激烈的冲突。

它必须毁灭，基里曼想。它是激发兽人士气的引擎，必须从战场上移除。

那辆载具在他所在位置的东北方两百码处。除非他追赶它，否则他永远也碰不到那个东西。

兰德掠袭者奥兹鲁斯(Ozirus)号紧随其后，激光炮和重爆弹猛烈轰击着它的前装甲。炮塔爆炸了，火焰在那个载具上蔓延。它继续前进，基里曼数出至少有六座炮塔仍在运转。它们的炮火击中了奥兹鲁斯号的盔甲。

两辆载具隆隆驶过。兽人机器的巨大破坏球撞向了兰德掠袭者的侧翼，坦克的复合材料撑住了。但是另一个巨大的物体撞到了左舷炮台，它在激光炮开火时压碎了激光炮管。激光炮爆炸了，以兽人载具上的武器永远做不到的方式损坏了坦克装甲。能量反冲回了兰德掠袭者，触发了储备的能量电池。激光炮的射击变成了盲目的、不受控制地开火。奥兹鲁斯号的左舷被炸毁了。其残骸砸向了那兽人机器，撞塌了其一边的外壳。那载具飞速行驶。它是被给予了金属形态的暴力化身，它根本就不应该成功运转，但正因为它做到了，所以它势不可挡。

更多的兽人载具从它后面出现，喷出一团团黑烟，一股股火焰不断地从其排气管和焊接不良的铁板缝间冒出。最初的轰炸摧毁了很多兽人能够部署的机器。然而，有些机器幸存了下来，它们聚集在最大的机器后面。它们朝受损的奥兹鲁斯号聚拢，以坚固的外壳撞向坦克。它们大多数被外装甲弹开，但是它们中的一些发现其左舷有一条巨大的裂缝。兰德掠袭者仍在缓慢移动，只从右舷开火。

踏着震动大地的沉重步伐，基里曼猛冲向奥兹鲁斯号。他独自冲锋，把常胜军留在他身后继续开辟在兽人部落中前进的道路。他冒着战略上的风险。理论：如果只靠一个战士就摧毁了它们的巨大武器，便会对兽人的士气造成最沉重的打击。实际：我必须是那个战士。他边跑边开枪，在野兽中炸开了一条路。兽人用尽它们肌肉的野性向他扑来，有些兽人几乎是他身高的两倍。他没有让它们拖慢他，他用仲裁者的爆弹把它们轰飞，用赤诚短剑割开它们的喉咙，剖开它们的躯干。他是就一把利刃，他走过的路上只剩敌人成堆的尸体，以及如潮水般汹涌的鲜血。

他离残损的兰德掠袭者只有不到五十英尺（约15米）。它被成堆的兽人机器包围，包括几十辆载具。它们远超粗糙一词的描述范围，它们都是设计的意外；是不由自主地发挥作用的野蛮热情的产物，是侵略和工业的爆炸性结合。它们已经将奥兹鲁斯号与其他的极限战士坦克隔离开来。一对兰德掠袭者炸毁了落单的兽人机器，试图强行返回去援助奥兹鲁斯号。其他坦克别无选择，只能继续前进。基里曼已经下令，在重型装甲组成的灭绝墙中不能出现缺口。行军不能停止。兽人是无序而混乱的，通过纪律和清晰的策略，它们将被驱赶并清除出托阿斯。

执行命令需要付出代价，奥兹鲁斯号可能成为一个代价。但是基里曼的行动是自由的，当他在战场上移动时，他自己开辟出了一条前进的道路。

三十英尺（约9米）。兽人从它们载具拥挤的车顶和两侧跳下，冲向兰德掠袭者的空隙。他们被自己炮塔的炮火和坦克里的极限战士的抵抗击倒，但兽人总有更多。

十五英尺。奥兹鲁斯号爆炸了。火球突然出现，极具杀伤力的光芒瞬间炸开。基里曼一头扎进了冲击波中，热量和高压试图烧焦他头骨上的肉。（吐槽：所以为什么不戴头盔）一块块扭曲的装甲钢板从他身边滚过。基里曼继续前进，径直走进火中，直直地朝着熔炉走去。有那么一刻，世界消失了。他经历了高热和轰鸣的白色痛苦。在目标和愤怒，以及最重要的必要决心的驱使下，他穿过了这片痛苦。光和火的另一边是被烧焦的兽人机器残骸。它仍在咆哮，并再次向前冲去，多个引擎发出了需要更多猎物的急切尖叫。

基里曼纵身一跃。

他跳跃的弧线把他带到了机器的顶部，这是一片布满管道、炮塔和尖刺的森林。他在一片炮弹的呼啸声中落下，火焰和烟雾在他周围翻腾。驾驶载具的兽人看到了他。

这并没有帮助到它们。任何准备都帮不到它们。他落地时产生的撞击声响彻整个残骸。一只兽人死在他的靴下，它的背被压成了肉酱。机器顶部的金属板开裂并向内弯曲。载具剧烈抖动了一下，它前进的势头放慢了。

基里曼朝载具的后部走去，那里机器鼓起，林立的管道在向夜空中喷吐火焰。绿皮紧跟着他爬上了顶部，他用仲裁者朝它们射击，爆弹的冲击力使它们的尸体从载具上飞了出去。他把赤诚短剑收回剑鞘，戴有护甲的双手抓住了离他最近的管道。他压扁了管道。他没有佩戴统御之手，但现在也不需要那动力拳套，他自己的力量绰绰有余。他一根接一根地捏扁管道，迫使热量回到发动机内部。当他到达载具尾部时，车顶因压力而颤抖。一根松动的排气管像导弹一样飞了出去，一股火焰跟随着它的尾迹向上爆燃。

基里曼朝下开火。组合爆矢枪的爆弹像集中的远程火力打击一样击中装甲。它们穿过金属，进入引擎的炉膛。基里曼不停地开枪。兽人嚎叫着，互相堆叠着，试图到达他的位置并把他拉下来。没有分散一丝注意力，他从磁锁腰带的剑鞘中拔出了赤诚短剑。在他的余光中，他看到了向他走来的形状，并切开了它们。他一动不动，如山一般静止。兽人的机器不断前倾，它左右摇摆着，好似想把他甩下来。他不停地朝引擎射击，用定向的爆炸流持续轰击着引擎内部。兽人沮丧地尖叫起来，子弹从他的盔甲上弹开，撞到地上。射击毫无意义，他不为所动。（吐槽：所以为什么不朝他没戴头盔的头射击）

他是来自理性的审判，他给野兽们不假思索的战争带来了毁灭。

基里曼认为引擎已经到达了临界状态。残骸的震颤变得凶猛而不稳定，就如心脏的颤动。他再次跃起，从载具尾部跳下。他落在了更多的兽人中央。当那机器隆隆作响，摇晃着远离他时，他又开始了杀戮。载具上机械装置的叮当声变成了金属撕裂的尖锐杂音。机器上的绿皮现在不再理睬他了，它们在奋力挽救巨型引擎时不断哀嚎。它们的努力注定徒劳，它们既不知道它们是如何创造奇迹的，更不知道如何挽救这个奇迹。

机器爆炸了。它的毁灭甚至比奥兹鲁斯号的爆炸更猛烈。就好像这个物种所有的野蛮能量都被储存在了那残骸里，现在它在一次巨大的爆炸中被释放出来了。爆炸形成了一个弹坑，火焰、土壤、狂风和金属朝基里曼吹来。爆炸夷灭了他周围的兽人，灼烧着它们。一大块比普通凡人还大的弹片从他身边飞过，将一个绿皮切成两半。基里曼纹丝不动，他偏过头去回避爆炸，但在巨大的毁灭中坚定地站着。在光芒消退前，他听到了另一声低沉的爆炸声，然后又一声。这载具的毁坏是如此严重，以至于紧紧跟随它的机器都受到了影响。它们死于幸存者对非理性逻辑的执着，他们簇拥在公认的胜利者身边，现在他们都灭亡了。

火焰的风暴蔓延开来。它积聚了力量。基里曼为被杀的奥兹鲁斯号和它的成员们报了仇，但这还不够。这是另一个需要抓住的瞬间。

所有的计划都必须适应可能发生的现实，否则它们就不是计划，而是白日梦。

“全单位开火！”他向其他战团通讯。战斗只开始了几分钟，领先的方阵还没有完全陷进绿潮中。但这一瞬间的作用必须得到进一步放大。“选择你们的敌人并消灭它们。火炮部队，你们有更多的兽人载具集群作为目标了。瞄准我的坐标，我需要一场即刻的大规模轰炸。”

他在火焰风暴的深处大吼着下令。在燃烧的火焰几近令人失聪的雷霆中，他几乎听不到自己的声音。但是他捕捉到了新到来的雷霆声。他听到了炮弹的尖啸，听到了炮弹落地的响亮撞击声。他大步穿过兽人和其机器的残余，杀死了几个成功承受住炮艇的集束炸弹和憾地炮轰炸的兽人。他在爆炸中穿行，聆听着雷鹰引擎的轰鸣声和炮弹落下的呼啸声，他的听觉如此灵敏，以至于他甚至能判断出炸药会落在哪里。他在炽热的平原上来回行动，被自己召唤来的风暴包裹其中。

他的身影从毁灭中显现。他留下了一个新的兽人载具坟场。在前方，第一战团的连队坚守着战略，不断在兽人中犁出了一千码宽的壕沟。基里曼向前猛冲，高举赤诚短剑。他穿过一个又一个连队，加入了他的子嗣们的清洗和屠杀。当他们看到他时，他们朝他呐喊，并以加倍的愤怒撕裂敌人。

他不断向前，越过了一个又一个连队，直到他再次领军，在坦克队伍前行进，用短剑和爆弹收割兽人。

不断向前。这是无需守卫阵地的战斗的连贯性。不断朝着东方前进，朝着群山前进。

朝着遗迹前进，带去人类新的荣耀，夺回旧的荣耀。

 

【第二十二战团的泰拉老兵西拉斯在与兽人奋战，一个小时后，他发现极限战士被无穷无尽的兽人包围了】

[…]他往后看去。他看到兽人从他的连队后方蜂拥而至，在那里开辟了另一条战线。进军突然变得毫无意义。无论他往哪里看，都有数不清的绿皮。火炮弹幕和第一战团的行动几乎摧毁了所有被认为是兽人重型装甲的东西，但是敌人的数量丝毫没有受到影响。[…]

它们把我们包围了，西拉斯想。它们正在尝试淹死我们。

他拒绝接受失败的可能性。相反，他在寻找回避失败的方法。

他再次望向北方。地势朝那个方向倾斜而去。他的目光停留在一个深深的影子上。它比群山在平原上投下的其他阴影要暗得多。它长而尖锐，边缘轮廓分明。兽人正在绕过它。

西拉斯通过眨眼不断放大他头盔上光学透镜的放大倍数。那影子是平原上的一个裂口，一个狭窄的峡谷，最宽处可能有五百码。它最近的地方离他不到一英里（约1.6千米）远。

有很多方法可以确保落入这些深渊的东西永远不会出现。

他打开犀牛装甲车的舱门，跳到里面。技术军士尼坎多罗斯(Nicandrus)从一排排的命令屏幕和鸟卜阵列中抬起头来。“我需要一个地形扫描，”西拉斯告诉他。“北边，离我们的位置大约两千码。”

他站在尼坎多罗斯旁边，看着图像一层一层地出现在显像屏幕上。这个峡谷很深，侧面接近垂直。“这个地区的一个独特特征，”尼坎多罗斯说。

“一个可以利用的地形特征，”西拉斯说。他打开了和伊索斯的通讯频道。“战团长，”他说，“我们有一个机会。我提议第223连从当前位置向北移动，把兽人逼入峡谷。”正确的策略可以会使成千上万的绿皮丧命。峡谷是制止它们行动的真正障碍。

“否认，”亚索斯说。“保持目前的位置和前进的方向。”

他的回复如此迅速，以至于西拉斯怀疑伊索斯是否听懂了他的想法。他又试了一次。“理论：必须探索任何能更快消灭敌人的战略。实际：一次往峡谷方向的驱赶就能达到这个目的。我们可以把兽人引诱到我们身边，然后把它们逼到悬崖边。”

“我明白你的提议的潜力，”亚索斯回答道。“我的回答不变。请求驳回。”

西拉斯从牙缝中挤出了话语。“‘教条式地坚持最初的策略是失败的最可靠保证，’”他说着，从《导论》引用到。

“我的拒绝并不是出于教条，连长，而是出于分析。实际：你的策略会在我们的战线上打开一个缺口。理论：你给兽人提供的机会对它们来说更有潜在价值，而对我们没有任何好处。遵守你的命令。”亚索斯切断了通讯。

西拉斯攥紧了双拳。尼坎多罗斯小心翼翼地将注意力集中在屏幕上。

“有任何其他类似的地形特征时提醒我，”西拉斯说，尽量控制着自己的表情。

“如你所愿，连长，”尼坎多罗斯回答道。

西拉斯爬出了舱门。带着愤怒的咆哮，他自艾科诺莫斯(Eknomos，希腊语，意思是“执行人”)号跃向一个正在冲锋的兽人。这个蛮子穿着厚厚的粗糙盔甲，带着一把斧头，它的刀刃足有西拉斯的一半大。他弯身躲过斧头的一挥，用他的闪电爪向上刺去。爪刃像切肉一样轻松地切开了盔甲。西拉斯一路切到了绿皮的下颚，不断切入，一直划到兽人头骨的顶部。西拉斯收回爪子，兽人倒下了。在它后面来了更多。无限的多，西拉斯想。

希拉克斯，你真的应该在这，他想。真的应该由你领导复仇女神战团。

 

在平原的尽头，地面陡然升高。当第一战团到达时，来自这个区域主要山脉的兽人浪潮减弱了不少。基里曼可以看到大量稳定的兽人浪潮仍在朝战场的南北方涌去，但军团力量的矛尖已经对其造成了损失。至少在这里，兽人想以一波野蛮的力量彻底淹没极限战士的企图再也无法实现。

前方有一条足够让坦克通行的上坡路。对群山的轨道扫描显示，自平原向上的路每隔一段距离便会有规律地折转迂回，Z字形地蜿蜒向上。现在他可以看清那些道路的状况了。它们坑坑洼洼，路面裂得厉害，落岩对其造成了进一步破坏。基里曼把维护者坦克(Vindicators)调到了队伍最前方，当纵队前进时，坦克的攻城刃不断清除着前方的障碍。碎岩如此之多，以至于需要攻城刃和大炮来清理，这一次攀登不亚于一场攻城战。

自纵队的中间，盖奇通讯道，“兽人在托阿斯上有多久了？它们似乎一直都很忙。”

“不会超过一两个世纪，”基里曼说。这个数字是略估的，基于从其他被收复的星球中拼凑出来的不完整记录。在这些碎片中，有足够的一致内容总结出该星系在纷争纪元的一些历史信息。“这些破坏不全是兽人造成的，”他说。他怀疑任何显著的破坏都不是兽人造成的。他看到了异形军队经过时留下的焦痕和攻击痕迹，它们显然是新近造成的。坍塌物和成堆的碎岩年代更久，他看到了侵蚀的痕迹。这条路已经很久没有得到维护了。他皱起眉头，这并不是他所期望的结果。

最后一次弯折通向一条前往废墟大门的宽阔道路。前进的军团迫使剩余的兽人撤退，它们现在聚集在巨大的门前。废墟的入口有一百英尺高（约30米），六十英尺宽（约18米）。大门有一种黑色的光泽，虽然它通体漆黑，但却没有遭受丝毫如底下道路一般的磨损。基里曼猜测那是艾德曼金属(Adamantium)和铁的合金。门上刻着巨大的符文，来自基里曼并不知晓的语言。

大门建在一个建筑物的墙上，与其入口一样具有纪念意义。失落的金字塔出现在山腰上，好似被岩石挤出山体了一样。走近细看，建造它的石头虽然来自山里，却被加工得难以辨认其来源。这些石头表面光滑，呈深黑色，被制作成巨大的厚片。这座建筑的顶部到达了略微低于山顶的位置。这个建筑棱角分明，让人联想到半埋的八面体。（吐槽：一半的八面体，那不就是四棱锥……）每段阶梯的墙壁都向外倾斜。(The walls of each terraced level leaned outwards，这里我其实没看懂……)它们的角度，加上金字塔的垂直压力，使得废墟似乎笼罩着两军，永远往向下倾斜，但仍未坍塌。

黑色雷天使（不是）黑色的金属八面体
 

科幻、符文、黑色、阶梯、金字塔，大概这样？


沿着山脉的表面，每隔一段距离就会出现更多的金字塔，它们都有一半从岩石中露出来，都有破旧的道路通向入口。由黑色岩石构成的金字塔尖从群峰之中不断涌现。金字塔之间是巨大的石柱阵和倒塌的建筑，这些建筑可能是庙宇或宫殿。那些倒塌的石制建筑似乎再一次与山坡融为了一体。遗迹中最显眼的部分是巨大的金字塔。根据它们规则的间距，基里曼认为它们类似于城楼，而山本身就是堡垒。

兽人怒吼着发出挑战，冲下了入口的斜坡。

“只有爆弹枪可以开火，”基里曼下令。“我们要保护遗迹。”

坦克往后撤去，与此同时基里曼带领第一战团的军士向前冲锋。他们的大规模反应弹撕碎了兽人的前线。当两支部队相遇时，绿皮已经损失了一半的兵力，但它们仍在奋战。在这场战役中基里曼第一次感觉到，兽人正在挣扎着保住自己的领地。遗迹是它们的，而当它们试图将极限战士推下山时，它们的咆哮中充满了愤怒。

基里曼扣下了仲裁者的扳机。他向前方送去死亡，当他靠近受伤的兽人部落时，他以另一把带去死亡的武器攻击。赤诚短剑在他手中闪动，每一击都会切断四肢和喉咙。他把自己的身体当作攻城槌撞向兽人，当它们而不是它们的猎物在撞击中向后飞去时，兽人们痛苦而惊讶地大叫。他踩碎了一个又一个骨头和头骨。他是一台高效的屠杀机器，他没有在任何一个敌人身上浪费精力或多余的动作。他怀着坚定的信念进行屠杀，而不是愉悦。异形在托阿斯上没有立足之地，它们试图将一件人类遗物据为己有的行为让他感到不快，但他不是安格隆。基里曼以残忍的效率进行杀戮，他只从胜利和战略的成功实施获得满足。

当他和他的子嗣们把兽人践踏消灭时，他们是在用理性的战争来扑灭兽性的战争。野蛮让位于思考，整个银河系都将改变。他的父亲带来了启蒙，旧的蒙昧时代别无选择，只能消亡。

大门前的冲突非常简短。极限战士在人数和武器上都超过了兽人。当火药（原文为fyceline,人类帝国的一种爆炸物原料）的气味散去时，敌人已经变成了铺满门前地面的鲜血和破碎残骸。

基里曼走到门口。“马瑞乌斯，”他通讯道，“一起吗？”

在常胜军荣誉卫队的护卫下，他研究着门上的符文，并等待着首席战团长。

“你能读懂它们吗？”盖奇在到达时问道。

“不能。这绝对是人类的语言，但是诞生于哥特语之前。”

“你是怎么知道的？”

基里曼指向他左手边门上三分之一处的一个符文。“那个符文上的平行线和连接的曲线。它与我们在阿莱托二号星上发现的神秘古铭文有着语族上的相似联系。这些文字更加古老。”

“那么，你是对的。人类在托阿斯上的定居历史非常悠久。”

“是的……”

“你听上去并不确定。”盖奇则听上去很担忧。

基里曼微笑了起来。“在此时感到确定只会是出于非理性的不诚实。”他指着山坡上可见的遗迹群。在北边和南边，其他战团的队列正在斜坡上杀出前往指定给他们的金字塔的道路。“对这个文明的破坏在我看来也非常古老。”

“那么兽人在这里的时间比我们想象的要长？”

“也许吧。让我们看看里面有什么在等待着我们。”

与它们的尺寸相比，大门很容易地被打开了。基里曼给每扇门绑了链条，然后让犀牛装甲车拉动它们。石头在金属地面上摩擦，道路就此为军团打开。基里曼率先踏进，盖奇在他身边。在他们后面，第一战团的大批连队不断行进。重装载具紧随其后，入口的宽度足以容纳坦克。当掠袭者坦克进入金字塔时，基里曼命令一队维护者坦克留在入口处，面向外部，作为抵抗山脚下混乱的兽人夺回废墟尝试的第一道防线。

门后是一个巨大的大厅，如此空旷，以至于房间里的空气非常稀薄。金字塔顶早已崩塌了下来，露出了主要山脉上空永恒黎明的灰色。头盔上的照明灯和载具的车灯发出的灯光照亮了墙面。这个建筑内部曾有很多层阶梯平台，但是现在都已消逝。金属的碎片标明了它们曾经的位置，而现在它们的残骸与金字塔每一个外部平台齐平。底层的石板被绿皮的垃圾，也就是成堆的金属残骸和有机污物埋没了。基里曼看到了扭曲的、锯齿状的和撕裂的碎片，那可能曾是楼梯或平台。墙上有着巨幅的壁画，褪色非常严重，以至于根本无法分辨它们曾经代表了什么。在较低的地方，兽人用它们自己简陋的艺术作品——红色的和黑色的带角而扭曲的脸——破坏了壁画的内容。

“所以这就是兽人搜刮材料的地方，”盖奇说。

“看来是这样。”基里曼抬头看向金字塔的高度。如果所有的阶梯都有金属平台，便能有成千上万吨的金属供兽人使用。基里曼盯着一幅绿皮涂鸦。“你发现墙上的异常了吗？”他说。

盖奇转过身，检视整个空间。“兽人只涂抹了较低的墙壁。”

“没错。”在第一层阶梯左右的地方还能看到一些涂鸦，但都极其分散。到目前为止，大多数的兽人图腾都集中在底层。“为什么会这样？”

“它们过于忙着拆毁房间？”

“或许吧。”基里曼不喜欢这个解释。过于简单，也没有考虑到绿皮的野兽热情。它们并不是不会思考，它们不是机仆。他向最近的一面墙走去，仔细检视重重叠叠的兽人脸涂鸦和其下原本的壁画。有些兽人涂鸦相当新，而有些涂鸦他确信有着超过一个世纪的历史。这些涂鸦已经褪色，但远不及其下壁画的程度。绿皮的所有努力仍然清晰可见。“或许所有的阶梯平台早已坍塌？”基里曼说。“残骸最初会堆得很高。”他指向上方。“绿皮本可以在拆解搜刮堆顶的时候尽情沉浸在艺术创作中。”

“那些高处的涂鸦确实看上去褪色更严重，”盖奇说。

基里曼点了点头。“更老，”他说。“壁画更加古老。老得多。”他凝视着金字塔顶上的破洞，就在他上方数百码的地方。如果他有时间检查那个缺口的边缘，他能找到兽人以某种方式造成破坏的证据吗？他认为不能。

“如果阶梯平台早已坍塌……”盖奇开口讲到。

“是的。理论：这个文明早在兽人到来之前就已衰落了。”他的手套在墙上滑过。“这里的时间断层了，”他说。“这些壁画褪色的时间比它们被兽人玷污的时间久远得多。”

“你认为这里发生了什么？”盖奇说。

“这里的历史太过久远而难以猜测。”基里曼抿紧嘴唇。“文明不需要外部敌人就能灭亡。他们出现，他们发展，他们失去传承，他们崩塌。古泰拉曾经有一个叫威廉·雅图斯(Willem Yaitus, 19世纪下半叶20世纪初爱尔兰诗人威廉·叶芝William Yeats的拉丁哥特语转写)的记述者，我的父亲给我看了他留存下来的作品的一个残片。他描写了文明的循环，以及它们不可避免的结局。他说：‘万物分崩，中心离析。’（引自叶芝《基督再临(The Second Coming)》）这就是人类历史延续至今的悲剧，马瑞乌斯。这就是我的父亲想要把我们拯救出的循环。”

基里曼叹了口气，凝视着墙上的壁画。它们记录了失落的记忆，自己却也在漫长的时光中被遗忘。他为失去的一切感到悲伤。他刚来到托阿斯时，除了必要的消灭任务外，并不指望能发现其他什么。遗迹被发现时，他抑制住了自己的希望。他告诉自己，除了收复另一段人类历史之外，已经没有什么可以挽回了。他确信不会有活人可寻。希望在绿皮帝国的中心发现不同的东西无异于异想天开。

不过，你还是希望有所收获，对吧？他想。

是的。是的，我有。

他曾希望能找到英勇结局的迹象。建造这些遗迹的文明有能力做出大举动，他们在被兽人毁灭之前必定会做出激烈的抗争。

但他们并不是被兽人毁灭的。

他能够猜到军团深入废墟时会发现什么。那儿会有衰落的迹象，文化变得懒惰并迷失方向的迹象。怠惰，糜烂，一到达顶点就衰退，最终崩塌。那儿不会有荣耀。他不喜欢兽人给这个世界带来了活力的想法，但这是已经发生的确凿事实。绿皮来到这里发现了一个空壳，并把它变成了自己的暴力但充满生机的家园。

他摇摇头，驱散了忧郁的情绪。再收复依旧有其用处。托阿斯将成为奥特拉玛的一部分。它会在光芒和理性能量的驱动下重获新生。它的历史将从它所坠入的黑夜中浮现出来。

那是有价值的。

“你觉得这个建筑的用途是什么？”盖奇问道。

“你听起来已经有了一些想法。”

“理论：一个军事指挥中心。”

“那些金属平台，”基里曼说。

“是的。非常实用，但不适合作为居住区。”

“你的理论暗示其他金字塔也具有类似的功能。”

“对。”

“再进一步，其实山脉的这一整片地区都同属一座堡垒。”

“如果金字塔之间相互连接就非常可能。”

“堡垒建起是为了防御，”基里曼沉思道。“防御什么？”

“我无法做出推测。”

基里曼也不能。盖奇的假设有其道理，但也引起了许多问题。

“我们会找到答案，”基里曼说。“一旦我们巩固了人类在托阿斯上的存在。”

他呼叫了哈伯龙。“兽人朝我们这边移动了吗？”

“有一些，”技术军士说。“数量不多。目前的准备工作足以将它们拒之门外。南方有战斗，但是兽人部落的大部在我们的北方。”

“你对敌人状态的评估？”

“仍然是一支有生力量。我们开战之前并不知道它们的准确数字……”

“你可以自由推断。”

“我们的战略似乎取得了成果。第一战团的最初推进成为了兽人部落的中心焦点，导致了兽人核心的形成。第二波攻击摧毁了核心。兽人部队已被削减。”

“你并不打算猜测它们的数量，是吗？”

“这种猜测将是不负责任的。”

“同意。”哈伯龙的谨慎是正确的，但第一轮打击已成功的证据也很明显。基里曼转向盖奇。“我们向北移动。我们将了解遗迹的范围，并增援其他战团。我们现在占据了制高点，兽人必须自平原向上作战，它们的浪潮会冲击我们的阵地。”

在金字塔的第三层有着通向外部的宽阔拱形通道，拱顶在极高的高度上等距分布，分别通向南北。上层的通道无法触及，但底层的通道非常宽阔，显然是为适应车辆和人群的大规模移动而设计的。

军队，基里曼想。盖奇是对的。这个遗迹有着一个巨大的军事堡垒的特征。

依旧是那个问题：防御谁？

他走在前方，第一战团开始向黑暗进军，带来亮光，寻找光明。兽人的嗥叫声从遗迹深处传来，在石墙之间回响。

 

【在第一战团占领第一座金字塔的三个小时之后，亚索斯和第二十二战团也进入了指定的金字塔】

[…]战团的损失很大，这些军士几乎不把他当兄弟，即使是那些来自马库拉格的军士。西拉斯快到了不服从命令的边缘，而亚索斯再也没有耐心容忍他的怨恨。

“其余的兽人部落被其他战团封锁在遗迹之外。它们已经看到我们是最后一队，我们的阵地还没有稳固。它们正在把努力的目标转向毁灭我们。”

“那我们就做好部署，在它们到达时消灭他们，”亚索斯说。

他站在他的犀牛指挥车实践号（Praxis，拉丁语的实践）旁。他结束了与西拉斯的通讯，敲了敲车边。技术军士洛西亚斯(Loxias)拉开了门。“你有何发现？”

U团的迪莫斯型犀牛
“跟在我们后面的绿皮已经慢下来了。理论：在增援到来之前，它们一直在我们防御炮火的射程之外。”

“那要多久？”

洛西亚斯转过身，检查他的屏幕。“比我预计的要长。整个兽人部落似乎在山脚处慢了下来。”

“你确定吗？”

“我已经和其他连队和战团的鸟卜仪系统确认了我的读数和分析。”

亚索斯皱起了眉头。他从不相信任何与兽人有关的好消息，唯一真正积极的进展是它们的灭绝。

“推测？”他问。他从犀牛指挥车的侧门进入，以便更好地查看鸟卜仪。

“没有一个令人满意，战团长，”洛西亚斯说。“这种行为不寻常。”

亚索斯轻点一块图像屏。“兽人部落看起来比之前的要更小。”[…]

“你正在赋予它们制定策略的能力。这些是兽人，兄弟。它们也可能只是感到困惑。如果它们冲着我们来，我们就有了多重目标……和多重防御点，”亚索斯的声音越来越小。来自其他金字塔的报告描绘了与第二十二战团所遇到的完全不同的画面。所有其他建筑都遭受了巨大的内部损坏，所有的上层阶梯都已坍塌，金属平面全被兽人搜刮走了。但这座最北边的金字塔里里外外都几乎完好无损。通往南面的路分成了四条坡道，每一条都比上一条更陡，以便到达上面的入口。内部地板是用石头而不是金属建造的。地板有几英尺厚（约1米多），能轻松地支撑步兵和装甲部队。每一层都是一个巨大的、有回音的房间，除了绿皮的臭味和生活痕迹，没有任何设备和建造目的，空空如也。墙壁上布满了模糊的、褪色的壁画和兽人的污秽。在房间的东侧，足以让两辆坦克并排行驶的斜坡向下延伸。

“你把我们的发现报告给原体了吗？”亚索斯问道。

“我一直在与伊利瑞姆之焰号上我的同僚交谈，”洛西亚斯纠正道。“基里曼大人强调了保护这座金字塔的必要性。”

“还有一件事，”洛西亚斯说。他改变了图像屏上的设置，其上出现了金字塔的轮廓，正在发出明亮的红光。“这座建筑的辐射水平比其他战团记录的要高得多。”

“有多严重？”

“长时间暴露在该辐射中对凡人来说是致命的。”

这意味着它应该仍然在阿斯塔特军团的基因强化身体的承受范围之内，并被他们的动力装甲进一步屏蔽。即便如此，这个异常现象依旧很重要。

“你能确定来源吗？”

“不能。目前辐射扩散得太广了。”

“这是炸弹爆炸后的遗留效应吗？”

“这里没有明显的损坏。”洛西亚斯把展示切换到一系列山脉的辐射读数。“遗迹里到处都是辐射，”他说，向亚索斯展示读数。“这与古老时代的轰炸对其他建筑的影响是一致的。”辐射的程度是正确的，暗示了一场至少发生在一千年前，可能更早时间的冲突。

“但这座金字塔没有受损，”亚索斯说。

“但其辐射水平要高得多。”

“确实。”

你如何处理这些信息？亚索斯思考着。此时此刻你什么也不要做，他告诉自己。（绷不住的吐槽：神奇海螺是吧）

“抱歉，战团长，”洛西亚斯说，语气有着明显的变化。“原体将向整个军团发表讲话。”

当基里曼的声音从他的通讯珠里传来时，亚索斯挺直了身子。“极限战士们，”他说，“我们塑造了平原上的战场，现在我们将再做一次。我们迫使敌人协调一致，并粉碎了它的中心。现在我们将再次塑造这场战争。”这声音充满了力量和确定性。基里曼的话语来自知识、经验和研究，他的话语中不会有任何傲慢。他的言辞慎之又慎，他的主张更是无可争辩。亚索斯听着原体的讲话，听到了必胜的声音。“理论：战略要点控制着战争的走向，迫使敌人在有限的可能性范围内做出反应。实际：我们将占领并守住遗迹，清除绿皮的残留。它们会进攻，而浪潮会最后一次破碎。”

当基里曼的讲话结束后，亚索斯向第二十二战团讲话。“兄弟们，”他说，“我们将荣耀地成为浪潮破碎之地。加强我们的防御。兽人会认为它们正在围攻我们。事实上，它们在我们的迅猛攻击面前变得脆弱。”他想了一会儿，然后走出犀牛指挥车，打开了和西拉斯的私人通讯。“一切都清楚了吗，连长？”他说，语气冷淡。

“完全清楚，战团长。”

回答中不再带有温度。

 

【第223连的侦查小队在迷宫一般的隧道内部侦查】

[…]塔库斯(Tarchus)点点头。是时候再次向连长报告了。他通过通讯联系了西拉斯。“我们的状态是一样的，”他说。“还没有敌人的迹象，我们要控制的区域似乎随着侦查越来越大。”

“能占领吗？”西拉斯问道。

“如果你指的是完全占据，不行。这些隧道网络足以容纳数百万人。”

“你的建议是守住金字塔。”

“是的。让敌人来找我们，反正兽人一定会来。它们从不会潜伏，我们就不必专门去找它们了。”

“很好，”一分钟后，西拉斯说。“你们就撤回——”

一声巨大的、带有回音的、不和谐的嚎叫声切断了西拉斯的通讯。嚎叫声自四面八方而来，随着回音不断放大。绿皮就在这里，而且距离极近。

“通讯！”塔库斯吼道。

“没有！”莱宗(Rizon)说道。“他们都在鸟卜仪范围之外。”

塔库斯意识到，声音的放大使兽人听起来比实际位置更近。

“第二十二战团的所有侦察兵，”他通讯道。“有人捕捉到敌人的读数了吗？”

回答他的是一片混乱，所有人都在问相同的问题。然后第221连的扎拉卡斯(Zarachas)喊道，“我们捕捉到了！自金字塔东北偏北200码处快速靠近！”

“侦察兵，”亚索斯插进通讯。“撤退。回到战略要点。”

“我们马上撤退，”塔库斯对他的小队说。他领队沿着隧道往回跑，保持举着爆弹枪的准备姿势。“注意鸟卜仪，”他对莱宗说。他给了他扎拉卡斯报告的坐标。

“那在我们与金字塔之间，”莱宗说。

“是的，没错。”他们向东北方向前进了一千多码，进入了毁坏的隧道网络。

塔库斯边跑边听扎拉卡斯的通讯，他每隔几秒就会更新一次兽人的动向。它们正在快速接近。

“它们一定是通过竖井上来的，”菲列乌斯(Fierelus)说。

“那为什么到目前为止都没有目击报告？”莱宗问。

扎拉卡斯的报告停止了。他的通讯声消失在一阵嘈杂的静电声、喊叫声和枪声中。然后通讯切断了。

过了一会儿，莱宗说，“我找到它们了。”

“在哪？”塔库斯问道。怎么找到的？他想。小队离报道的位置依旧有几百码远。除非兽人没有直接上来。他的护目镜快闪了一下以寻找目标，但还是什么也没有。

“到处都是，”莱宗说。他的语气里带有毅然的决心。他知道并接受了将要发生的事情。

回声震耳欲聋。墙壁在嚎叫，好像隧道变成了野兽的血盆大口。在通讯上，来自其他小队的报告变成了支离破碎的瀑布流。鸟卜仪探测在瞬间变成了运行的地狱，根本无法判断兽人部落的规模和移动方向。

塔库斯意识到，莱宗是对的。它们到处都是。

当侦察兵们到达下一个路口时，兽人发起了攻击。它们从旁边的隧道涌出，它们从主要通道墙壁上的每一个小裂缝中涌出。仿佛大坝决堤，绿色的潮水淹没了隧道。

到处都是。

塔库斯和他的侦察兵开火了，既朝前也往后射击。他们仍在往金字塔前进，因为这是他们的命令，除了把义务履行到最后，没有任何行动是有意义的。他们跑进了一条足够雷鹰在其中飞行的宽阔而高大的隧道。从一头到另一头，到处都是兽人。塔库斯向浪潮跑去，一个小队向数千名绿皮冲去。塔克斯听到了他身后许多铁底靴轰鸣的雷声。他开火了，他看到兽人倒下。他开火了，他想杀死一片海洋。

兽人枪射出的实心炮弹重重地打在他的盔甲上。炮弹击碎了陶钢，一次走运的射击打掉了他的右镜片。双方之间的交火杀死了数十名兽人。兽人是如此密集，这次冲击就像是用动力拳猛击塔库斯的前后。侦察兵没有装甲来抵挡如此密集的火力网。他们倒下了，他们的身体被几十次的冲击打穿。莱宗是最后一个。他踉踉跄跄地走在塔库斯的身边，左臂骨折，盔甲和黑色甲壳都已破碎，躯干上的洞对于拉瑞曼器官的凝血组织来说太大了。他在战斗时血流不止。

“目标……”莱宗喘息着说。

“达成，”塔库斯一边告诉他，一边开火，把爆弹砸向滚滚而来的兽人。他发射了更多的子弹。

我们已经完成了自己的职责，他告诉自己。兽人先冲我们来，我们为战团争取到了准备时间。他在通讯中大声喊出了警告。他上报了自己的位置坐标。

莱宗不发一言，步履蹒跚，仍在射击。

“当心墙壁！”塔库斯通讯道。“兽人知道其他的通道。它们有机动——”

一个巨大的兽人突然加速，冲到了部落其他兽人的前面。它是一个庞然大物，身高近塔库斯的两倍，它的脸是一团围绕着凶猛獠牙的缭乱的疤痕组织。它挥舞着一把巨大的斧头，朝塔库斯逼近。炮弹从后面击中了他。他摇晃着向前踉跄，撞上了劈来的斧刃。斧头切穿了他的颈甲，割断了他的喉咙。他不能说话。他无法呼吸。血液充满了他的肺部。他举起爆弹枪，扣下扳机，自躯干向上打爆了兽人的头部。

后方的兽人停止了射击。他们向前冲来。一把砍刀劈开了莱宗的头骨。塔库斯转身为他报仇。一头兽人用金属拳头猛击他的胸部。他的盔甲挺住了，但这一击把他推了回去。他陷入到其他兽人武器的包围中。绿皮们用粗糙的砍刀和斧头朝他砍来。兽人对他的砍击足以把一个凡人切成两半。他被它们淹没。他还在开枪，他听到了受伤兽人的叫声。

还有其他的叫声。它们又细又小，从他的耳中传来。那声音来自西拉斯，吼着第223连侦察兵士官们的名字。没有回应。

塔库斯尽力发声，但他被自己的血呛住了。他的手臂疲惫不堪，移动得太慢，而兽人则用不受约束的蓬勃生命的速度和力量攻击他。

当黑暗笼罩他的眼睛时，他还在挣扎着开口。他希望他的连长有足够的时间准备。

黑暗降临前一片寂静。兽人的嘴张得很大，但没有传出任何声音。

锋刃划破了他盔甲上的缺口。武器举起又落下。他超然地看着他们，仿佛它们不再劈砍他的身体。

这样足够了吗？他想知道，但问不出来。

他倒在地上，被绿色的潮水淹没。




第五章 感染·保护·叛逆

战术需求的冲突必须通过严格的应用理论来解决。理论是一种方法，通过这种方法可以确定相互竞争的优先事项的相对价值。这种确定至关重要。选择错误的战术需求就是把武器递给敌人。这种错误很容易产生连锁反应，最终发展到无论敌人的战术如何，都会因这一选择招致失败。事实上，对手可能根本就没有任何战略。战争本身就是一种力量，尽管它由参战人员正确的或灾难性的决定塑造，但它并不被任何一方控制。它的力量充其量只能被引导，如果运用不当则毫无价值。因此，绝对严格的理论才是胜利的必要前提。在有意识地放弃理论的情况下做出决定是自取灭亡的保证。

——基里曼，《论理论的实践必要性》，22.5.lv

 

壁画让基里曼停顿了一下。这时仍在第二十二战团的消息传来之前，在托阿斯的战争按照他所建立的叙事进行的最后几秒钟之前。

在未来痛苦的岁月里，他不常回想这一刻。它将被更糟糕的记忆，更糟糕的痛苦，更糟糕的叙事所取代。但是，即使在托阿斯和考斯之间那个被诅咒的天真时期，当他所相信的许多东西正在燃烧而他却不知道的时候，他也不愿意去回想这一刻。当他想到托阿斯时，他会让自己的思绪滑过这段记忆。他会选择抛开关于这个星球的很多东西。他会告诉自己这些记忆和围绕它们产生的想法是无益的。它们无关紧要或者更糟。压抑它们是一件好事。

这些是他会告诉自己的事情。后来，当银河系燃烧时，他因视野被遮蔽的失明而感到困扰时，这场战役会带去新的痛苦。他会想起他没有看到的一切，想起他选择不去看的一切。他会看到他两次失明中的相似和重叠部分，再次得到由悲伤和愤怒熔铸的可怕混合物。

基里曼和他挑选的连队深入废墟。他们向正北行进。道路非常迂回，穿过了多个被封锁的十字路口。他们走在最大的隧道上，其宽度足以部署完整的重型装甲部队。这些通道可能是宏伟的大街。在高高的屋顶塌落的地方，露出了几百码长的天空。就像在金字塔里一样，基里曼看到那儿的壁画也褪成了模糊的色块。

然而，现在，当战争还停留在他的叙事的最后时刻，他和他的子嗣们来到了隧道中一个无人涉足的区域。这条通道穿过了一个巨大的圆顶房间。一个集结区，基里曼猜测。兽人也掠夺了它的金属，但那儿有更多更高平台的痕迹。它们的大小表明它们曾是起降场。地板上堆满了垃圾，臭气熏天。兽人把这个房间当成了自己的家。一个世纪的污损覆盖了较低的墙壁。在更高处，原本的壁画完好无损。几十年肮脏的大火产生的浓烟让它们变得漆黑一片，但是风却没有吹进这里。这些艺术作品比极限战士穿过的任何其他区域都更好地经受住了时间的考验。

车辆的灯光照在壁画上。基里曼看一眼便停了下来，盖奇在他身边。连队等着他。车辆引擎空转着，它们发出的隆隆声在昏暗的穹顶中回荡。基里曼抬起头，研究着壁画。它的主题是军事，这并不奇怪。一百英尺高的指挥官们摆出英雄的姿势，他们身后的部队提供着褪色的暗示。

“那些形状看起来很熟悉，”盖奇指着粗糙的轮廓说。

“兰德掠袭者，”基里曼说。“这意味着他们曾拥有STC。”他的目光又回到了指挥官身上。他们吸引了他的注意力。他们让他感到不安。为什么？他想知道。分析细节。一幅接一幅，他没有找到任何他可以指出的客观错误。制服的剪裁、帽子的形状、严厉的面容——每一个细节都彰显着这些男人和女人的权威，颂扬着他们的英勇。

也许答案就在壁画模糊的部分，在仍具有指向意义的，已经失去了所有形式的阴暗的颜色中。

“这些士兵人员不足，”盖奇说。

“同意，”基里曼说，他离找到让他不愉快的原因更近了。“我对他们在为何而战毫无思绪。”

“但他们明显在为对抗什么而战。”

“是的。我们只知道那个。”

基里曼进入了漫长的思考时间，尽管那只持续了几秒钟。当基里曼对壁画的厌恶不断加深到快要结晶时，通讯突然响起。

兽人的反攻开始了。沿着遗迹的长度，它们到处都是，第二十二战团受到了最严重的打击。

 

【亚索斯和他带领的连队遭遇了进攻的兽人】

[…]这不是一个阻塞点，亚索斯想。隧道太宽了。我们还不如再次在平原上作战。“自由开火，”他说。

激光束灼伤了敌人的队伍。它们一下子就烧毁了多个兽人，把它们的头部和躯干化为灰烬。重型爆弹吞噬了前面的队伍，领先的一群兽人在血与肉的爆炸中消失了。

有几发炮弹一直打到了远处的墙上。岩石发出了巨大的响声。隧道嗡嗡作响，然后摇动起来。在坦克的灯光下，空气中的灰尘和岩屑变成了灰色的雪花。裂缝沿着隧道的长度蔓延。摇动随着火炮的每一次开火不断增加。

“所有连队！”亚索斯通讯道。“停下重型火力。仅限步兵保留重火力！遗迹的结构完整性被破坏了！”他意识到，金字塔的坚固是一种假象。无论是什么东西破坏了其他地方的结构，在隧道顶上打出了缺口，其也对遗迹的这一部分进行了破坏。这是一座随时会倒塌的纪念碑。

第221连的兰德掠袭者陷入了沉默。兽人越过它们被消灭同族的尸体狂怒向前。震动仍在继续。亚索斯可以感觉到上层平台正在进行的炮击的节奏。它穿过天花板和墙壁，甚至传导到了他靴下的岩石上。

“停火！停火！”他对着通讯大喊。

节奏停止了。震动减轻了。但是灰尘还是落了下来，落在隧道和金字塔的大厅里。

兽人在隧道的三分之二处。大口径但粗糙的子弹呼啸着射进了极限战士的防线。数以千计的残暴的斧头和剑刃被举起，散发着强烈的杀戮欲望。

“第221连的兄弟们！”亚索斯喊道。他举起了他的动力剑。灰尘在其蓝光周围产生了明亮的光晕。“和我一起前进！勇气与荣耀！”

他们是他的兄弟。他们中的许多人可能不这么认为。也许没有一个人这样认为。但他是他们的战团长，当他呼唤，他们应答。一个蓝色和金色陶钢构成的攻城槌冲出金字塔去迎接兽人。爆弹的密集射击比成片的兽人子弹的威力还要大好几个数量级。它们造成的伤害几乎和兰德掠袭者的火炮一样大。几十个绿皮死了。有那么一刻，兽人的浪潮似乎停在了原地，蛮子们在向前奔跑的同时迅速死去。

这种幻觉是短暂的。浪潮太大，太凶猛。它把极限战士吞没，它的数千个声音联合成一个单一的，令人震惊的吼声。

【亚索斯带领着第221连在兽人群中奋战】

[…]极限战士的前进速度不断减慢，最终停止。现在兽人前进的速度比它们被杀死的速度还要快。他们钝化了第221连的楔子。

[…]它们是故意的，亚索斯想。

紧随这一想法而来的是另一个更不受欢迎的想法。兽人不是为了夺回废墟而战。绿皮为了战争而战争。它们会一直攻击，直到它们或者极限战士消失。这不就是军团来到托阿斯的原因吗？去消灭兽人？

遗迹改变了这一切。基里曼下令保护并坚守它们。所以现在亚索斯既为了保护，也为了毁灭而战。他心中闪过对兽人的嫉妒。它们毫无限制地战斗，而且只依靠本能。它们在它们的战争方式中享有极大的自由。

他在同一时间打消了嫉妒的念头。[…]

[…]第二十二战团着实在与潮水战斗。每一次杀戮，亚索斯都试图逆流而上，但无论他射死和斩杀了多少兽人，他的剑和手枪都无法阻止无情的水流，就像它们无法杀死大海一样。兽人咆哮，冲锋，战斗，死亡，战斗，冲锋，永无止境。绿皮将要到达金字塔，而第二十二战团阻挡不了它们。战略要点会陷落。

我们不需要阻止它们。

这个想法是一种启示，是一种解放。当他避开两个兽人挥舞的斧头，后退一步，用爆弹在它们身上钻孔时，他几乎笑出声来。理论：对遗迹的保护会在达成最初的灭绝目标时顺带完成。实际：不要为坚守阵地而战。为毁灭而战。

他曾嫉妒的兽人无拘无束的战争方式应该被现在的极限战士采用。不需要什么战略要点。当最后一个兽人死去时，这片遗迹就是他们的了。

“我们在进行的不是防御性质的战斗，”他向整个战团通讯道。“抓住当下的机会。歼灭是我们的口号！让它们来并倒在你们的刃下。兄弟们，无需保留。我们都在前线！”虽然在战术上只进行了细微的转变，但其重要性不只停留在心理上。现在，只需要坚守战斗兄弟的侧翼和后方。极限战士形成了更紧密、更小、更灵活的队形，就像兽人洪流中一块块坚不可摧的顽石。

【两位军团战士被兽人团团包围】

[…]兽人猛攻军团战士，以数量压倒了他们。亚索斯试图穿过敌人接近他们。已经太晚了。爆弹枪继续开火了几分钟，但劈刀和斧头立刻砍中了胳膊、腿、头和躯干。尖声作响的链刃咬进了盔甲的缝隙。当地板被新的血流冲洗时，亚索斯离淹没了军团战士的蛮子只有两步之遥。那不是发出恶臭的，恶心的兽人的血。那是英雄的血。

亚索斯砍断了其中一名袭击者的脊椎。他朝面前射出弧形的爆弹。他带去了报复。

兽人死了，但兽人的部落并不在乎。

理论：我们的每一次损失都是真正的倒退。

没有任何反击的实战可能。

他的策略是合理的，但最终还是取决于数量。每个极限战士都是不可替代的。每死一个兽人就有二十多个兽人涌上来。战术的转变争取了时间。他希望有足够的时间来最终遏制住这股浪潮。

但时间已经用完了。

“勇气与荣耀！”亚索斯再次喊道。它们是他为之生存和战斗的真理。它们是胜利的终极意义。

他不知道只靠它们是否足够。

 

基里曼带领部队穿过隧道，快速向北行进，诅咒每一个减慢前进速度的塌方和弯路。其他战团的报告迅速传来。信息通过哈伯龙传递，随着情况的变化不断更新。而且它们正在以极快的速度变化。

“所有的金字塔目前都受到了来自两个方向的攻击，”哈伯龙说。“围攻和渗透。”

“金字塔内部发生的战斗的规模远超渗透，”基里曼纠正道。

“明白，原体。敌人……”哈伯龙停顿了一下。随着更多数据的涌入，基里曼听着他悄声、冷静地自言自语。“敌人的主力确实都分布在遗迹范围内。”哈伯龙继续说道。

“来自外部的攻击的情况如何？”

“除了一个例外，这些兽人都被关在金字塔外面。”

很好，基里曼想。如果内外的兽人联系起来，那就标志着那个地方的极限战士的战斗进行得非常不顺，也是事情变得更糟的信号。

“我们最初位置的兽人被控制在外面。目前还没有来自内部的攻击。”

更多好消息。基里曼留下来守卫金字塔的部队规模比其他金字塔要小得多。

“我们从一开始就注意到的模式仍然不变。兽人在遗迹的北部地区的集中度更高。”

“一个急需解答的问题，”基里曼说。“为什么是这种模式？它们从哪里来？”在极限战士穿越平原的最后阶段，山坡下的兽人已经大大减少了。他以为补给已经耗尽。保留储备不像是兽人的作风。

“来自内部的攻击的强度比现有数据显示的要大得多。”

攻击的途径也困扰着基里曼。兽人发动了相当于偷袭的袭击。发现它们的警告发得太迟，它们的数量也太过庞大。他看着他的方阵行进通过的隧道的两边。通道很宽，笼罩在深深的黑暗中，几乎看不见两边的墙壁。当坦克的灯光扫过时，他看向那些较小的通道。他知道，在这些侧隧道里，还有更小的隧道。所有战团的侦察兵都报告说找到了它们，它们是无尽的遗迹迷宫中的次要小径。理论：这些隧道中也存在较小的竖井。兽人有超过一个世纪的时间来探清迷宫中的所有路线。也许兽人们具有战略远见，可以利用意想不到的隐蔽路线。这种想法在他看来是有缺陷的，但这是他根据所掌握的信息所能做出的最佳分析。

实际：即使看起来不太可能，也要做好在该区域被袭击的准备。

意料之外的事情已经在其他地方发生了。

他再次打开了通讯上的指挥频道。“极限战士们，听我所言。我们来了，你们会得到增援。抵挡住兽人，我们会一起消灭它们。我正在向北推进，我们将一步一步地消灭敌人。在每一个阶段，我们的胜利都会解放更多的部队来协助我们。我们的报复会变得更加可怕。第二十二战团，你的战斗是最英勇的。坚守住。你们其他战团的兄弟们很快就会惩罚你身边的绿皮。我们已经一起占领了这座堡垒，而我们将一起清理它。”

讲话结束。他闻了闻，因愤怒抿紧嘴唇。

“接触，”哈伯龙警告道。

“我知道，”基里曼说。盛怒之下，他的靴子在行进中更用力地撞击着地板，石块飞溅。“马瑞乌斯，”他向盖奇通讯。首席战团长已经回到了他在纵队中间的位置。“我们不会停下。我们不会减速。不论什么代价。”

“明白。”

它们来了。兽人从黑暗中冲了出来。对着三分之一的方阵，它们从侧道呼啸而出。咆哮的支流流入主隧道，在极限战士两侧形成浪潮。海浪涌来，在爆矢枪的炮火冲击下汹涌澎湃，枪口的闪光让隧道里充满了刺眼的、闪烁的、杀伤力巨大的银色白昼。它们也从前方涌来。这条巨大的通道绵延数百码，向西缓缓弯曲。基里曼听到了蛮子的声音，并在它们进入视线之前闻到了气味。他跑得更快了，他现在很愤怒。这些缺乏思考的生物对他所认为的一切关于战争的真理都是一种诅咒。它们违反了战争应有的一切准则。现在它们竟然敢打断他带给托阿斯的叙事。它们已经造成了足够的破坏。他向兽人冲锋，好似它们对任何理性的战争形式的拒绝就是对他个人的冒犯。

基里曼用仲裁者开火。他和常胜军率先攻击，他们的冲锋速度更快，更加狂暴。

也更危险。

隧道中爆发了激烈的冲突。兽人源源不断地死去。

但它们依旧源源不断地涌来，它们野兽般的狂欢永不消停。

 

【卡瓦斯科号上的希拉克斯忧心忡忡】

[…]自第二十二战团传来的消息让他在沮丧和愤怒之间来回切换。在战略室中，他筛选了通讯信号，因此他只能听到战团的指挥频道。有好几次他几乎要发言了。每次他都忍住了，在他对战局的视野更清晰之前，他不会让自己的声音加入到杂乱的通讯中。他会在自己有用武之地的时候开口。[…]

“还不够，”希拉克斯小声说。外部的兽人会分散支援。

金字塔内部，三个不同的阶层上都发生了战斗。战团被分开了，但兽人没有。根据战团长和连长们吼出的命令，希拉克斯追踪到了冲突中的快速变化。部队的部署是不稳定的。

理论：原体不能及时到达。

实际：毁灭者可以。

我可以结束这一切。

希拉克斯切入了战斗频道。所有的高级士官都会听到他的声音。“战团长，”他说。“请求授权投放毁灭者第二连的空投舱。我们可以在几分钟内到达战团的位置。我们的武器——”

“授权驳回，”亚索斯说。他闷哼了一声，好像有什么东西打中了他。爆弹枪近距离开火的声音盖过了一切，其他的声音暂时消失了。

“我们的兄弟需要我们，”希拉克斯说。

频道仍然是公开的，他们的对话会被其他连长听到。希拉克斯处于违抗命令的边缘。其他的连长什么也没说。阵阵爆炸声和链锯剑的咆哮展示着他们各自的战斗。声音消失了。亚索斯把通讯改成了私人频道。

“我们的任务是保护遗迹，”战团长说。“你的任务是等待部署命令。而不是主动请求它。”他切断了通讯。

 

【西拉斯在绿潮中艰难地战斗着】

兽人试图淹死整个连队。西拉斯遵循了亚索斯的战略，他带领了对兽人的冲锋。他从一开始就知道冲锋不会成功，兽人实在是太多了。在重型火力的支援下，绿皮们会被击退，灭绝的进程将会取得进展。除了重型爆弹炮塔，坦克都处于闲置状态，兽人蜂拥向前，踩踏着战士的尸体。第223连的冲锋在第一个路口前陷入了停滞。汹涌的异形浪潮冲击着极限战士，淹没了每一个战斗兄弟。它耗尽了所有前进的动力，兽人部落在军团战士周围流动。不管他们杀了多少兽人，更多的兽人总在后面。它们横冲直撞地穿过队伍中的任何空隙。每一个倒下的极限战士都打开了兽人前进的道路。洪水发现了大坝的裂缝，兽人迫使第223连不断后退。

西拉斯沮丧地大吼。他回旋一圈，锯断肢体，射穿头骨。没有退路，亚索斯在改变策略时大声通讯道。每一个死去的敌人都是前进。也许对于战团长来说确实如此。也许下面两层的兽人压力没有这么大。上到这里，情况完全不同。西拉斯以他为军团服务的数十年中从未有过的速度疯狂杀戮，但他仍在后退。即使他站着不动，他也在失去阵地。

损失越来越大。亚索斯不断敦促战团的所有连队保持攻势。我们已经失去了攻势，西拉斯想。第223连正在为存活而战。隧道中兽人部落密集得就像一堵会移动的墙。即使那群兽人全死了，也会把极限战士逼退。

“保持队形，”西拉斯催促道。“肩并肩！我们是彼此的盾牌！”

这个命令是不必要的，连队正在不断聚拢。他的话传到了军团战士的耳中，这些战士和他一样，在浪潮中变得孤立无援，他们最近的兄弟也倒下了。[…]

他咆哮着向前杀出一条路。他看到其他落单的战士，像他一样，奋力向小队冲去。在他的脑海深处，他意识到他的战斗技巧已经变得不那么精确，而更加野蛮。狭窄的空间使他优雅的战斗技巧变得毫无用处，这让他懊恼不已。他对敌人，以及已经转向对兽人有利的战争流向感到愤怒。

他也对他的战团长感到愤怒。希拉克斯请求部署。他看到了部署的需要。亚索斯不让连长们听到他的答案。何必呢？西拉斯思忖道。如果你不想让我们听到你要说的话，那么我们很容易就能猜出你说了什么。

到目前为止主导这场战役的策略已经没有任何意义了。这一区域的遗迹不可能被保存下来。战役的真正目标——灭绝——必须成为标准。

这显然不需要任何分析。

他迫切需要进行猛烈的反击，用他所有的挫折和仇恨的力量从敌人的藏身之处凿出胜利。

以巨大的力量对抗巨大的力量。

他让自己的愤怒发声。

“兰德掠袭者们，”西拉斯说。“重新启动重型武器。目标和以前一样。自由开火。”

坦克没有改变位置。敌人无处不在。舱口炮手正在以360度的圆弧发射重型爆弹。他们杀死了成百的兽人，并阻止它们冲上坦克顶部。他们被成堆的破碎尸体和黄铜弹壳包围，但他们没能清出任何空间，或者减轻嚎叫着的，流着口水的兽人部落的压力。他们在隧道的入口处，形成了一条西拉斯打算作为障碍的线，但也不过是白浪滚滚的河流中的石头罢了。

现在他们会被赋予更多意义。

六对双联激光炮同时开火。隧道里充满了熔化的光。数百名兽人在一瞬间死亡。辐射热通过金字塔回涌，炙热到使皮肤起泡。灼热中传出了声音，来自分子的高声尖啸。随着尖啸的消失，重型爆弹的不断开火声再次变得清晰。当激光炮充能时，炮火再次轰击着走廊中的兽人浪潮，撕裂更多惊愕的绿皮。

兰德掠袭者们再次开火了。

金字塔里的空气充斥着火的味道。热量不断累积，这么多的能量注入这么多的身体，兽人的生物质量使这个巨大的空间变得幽闭而狭小。为开放战场设计的武器烧毁了内墙。

兰德掠袭者第三次开火了。

“西拉斯连长，”亚索斯通讯道。“你在做什么？停火！停火！”

西拉斯关掉了他的通讯。我正在赢得这场战争，他想。

第四次炮火射击。

第五次。

隧道的岩石开始发光。热度越来越致命。在坦克的另一边，金字塔的厅室里，西拉斯看到一些较小的兽人步履蹒跚，它们的身体正在冒烟。来自兽人部落的压力减弱了。

西拉斯与小队会合。他们协调的火力消灭了他们面前的兽人，几个小时以来第一次有了可供移动的空间，并把极限战士的战争艺术带给绿皮。兽人的损失越来越大。

激光炮一次又一次地开火。能量的尖啸和粉碎头骨的冲击波的轰鸣声呼唤唱和着歌颂完美毁灭的合唱。这音乐与西拉斯的心跳产生了共鸣。看起来他的愤怒已经超越了他，变成了一个可怕的实体，正在向遗迹的世界猛击。他甚至能听到它挥拳的重击声，以及遗迹的骨头的断裂声。

这些击打的声音越来越大，西拉斯意识到他听到的是真实的声音。比激光炮新星爆发般狂怒更严重的事情发生了。那声音巨大、深沉、象征着终末。

西拉斯抬起头。隧道里岩石的光芒像血管一样蔓延到金字塔的石头上。火焰和枪口的闪烁提供了更多的照明。西拉斯看到裂缝沿着墙壁向上冲去，最终在金字塔的顶端汇合。岩石碎片如冰雹雨一般砸下。越来越大的碎片落到了上层的地板上。

他看到整个建筑开始像风中的树一样摇动。他脚下的石头在震动。它们开始向不同的方向移动。

金字塔呻吟着。它像一个活着的东西一样嚎啕大哭，一个只为咽下最后一口气而醒来的东西。

数百万吨的黑暗向他扑来。






第六章 灾难·虚无·遗留

对战争的清醒认识必然包括对灾难的认识。灾难是追求胜利的意识选择性忽略以及由此导致的现实。这并不是说必须把灾难加入到每一次预期之中。但我们依旧要对其有所准备。即使在经过最严谨推演的战役中，错误也会发生。指挥官无法控制偶然事件，无法预料的事情永远无法从战争中消除。灾难在错误中、在偶然中、在无法预料中等待着。娴熟的领导者会设法避免灾难，但在经过一段足够长的时间后，灾难会变得无法避免。但它并不是无法补救。宿命论和自大一样有害于战场上的胜利。在灾难发生之前，以其必不可能发生的心态去进行战斗。灾难发生之后，如何反击才是真正的考验。

——基里曼，《论灾难》，23.17.v

 

前面还有一个路口。兽人从左右岔路中涌出，奔跑着加入战斗。它们的死亡是受欢迎的，基里曼想。但是两个方向都错了。北面是另一处大型塌方，山顶的大部分已经坍塌，压碎了隧道，留下一堆杂乱无章的露天的岩石碎块。基里曼一边往前跑，一边评估着陡峭情况，几乎不去看他杀死的绿皮。最大的巨石散落一地。车辆可以绕过它们。斜坡本身并不陡峭。

“攀上去，”他命令道。

战团碾过了绿皮。数百名兽人发动了攻击，但它们不足以阻止前进。它们冲向他们的末日，仿佛他们被别处的胜利所激励，一丝残酷的胜利情绪注入了托阿斯上的每一个兽人。

基里曼以和走廊里一样的速度跑上斜坡。空气清新，没有绿皮的恶臭。崩塌在两座山峰之间开辟了一条道路。极限战士沿着这条道路前进，以极快的速度向北移动。山脊把他们带到了比任何金字塔都高的地方。

“我对我们能在地面上穿越剩下的路途抱有很高的期望，”盖奇通讯道。

“那很有可能，”基里曼同意。他们仍在攀登。他无法看到山口以外的地方。他没有做任何假设。如果山口的另一边是一个无法逾越的峡谷，他也不会回头。如果有必要的话，他会让坦克炸出通向隧道的开口，尽管他认为这不太可能。当他看向他左边的山坡时，他可以看到其他崩塌的迹象，几个世纪前的爆炸的回响。“我们会尽可能走得更远、更快，”他说。“这就是极限战士。”

“没有计划的战役和没有随机应变的能力一样徒劳无益，”盖奇引用道。

“我不知道是我太令人难忘了，还是你太谄媚了。”

“都不是，”盖奇说。“真理才是令人难忘的。”

基里曼笑了。“正是如此，”他说。“你确实理解了。领导力在真理中展现其价值，而不是真理在领导力中展现价值。这就是为什么没有领导者是不可替代的。”

盖奇没有回答。毫无疑问，他不喜欢自己的话以那次交谈的形式回到自己身上。基里曼把他的沉默看作是理解的标志。他没有抗议，这就是基里曼对他的全部要求。

山口很窄，仿佛山峰被一把巨斧劈开。纵队的速度随着宽度的缩小而放缓。坦克必须排成一列纵队前进。在山峰的垂直面之间，天空的半影变成了灰色的长条。当他踏着重步沿着崩岩和绵延的裸石前进时，基里曼再一次琢磨起了他在托阿斯这个狭窄的宜居区发现的文化。这些隧道很可能会一直向东延伸，穿过整个主要山脉。继续向前也许真的能发现密集建筑群。建造金字塔和隧道网络的文明显然有能力建造类似于考斯地下世界的建筑。

然而，令他震惊的是，更东边的地方完全没有地表建筑。与山里面的东西相比，这一部分的建筑相对小了很多。即便如此，它们也是不朽的，并且很容易被轨道鸟卜仪扫描发现。再往东一直到黎明区，那儿有着无尽的温和光线和星球上最适宜的温度。

然而那里的地表什么也没有。如果隧道继续延伸，直至遥不可及的远方，直到主要山脉的西部边缘，那儿的建筑也会有和这里一致的外观吗？他最初对金字塔是堡垒一部分的预估似乎是正确的。隧道和更大的厅室里的一切都服务于军事目的。除了快速运输军队和庞大军队的居住和维护之外，他没有看到任何其他用途。

还是那个问题，防御什么？这个文明的文物在哪？除了军事防御设施的空壳之外的其他东西都去哪了？

依旧还是衍生出的另一个问题，针对谁？毁灭性战争的迹象无处不在，但没有一定会留下的，敌人最终战胜托阿斯人的迹象。只有空虚，以及被有机可乘的兽人占领的世界的空洞回声。

山口向右拐了一个弯，地势再次开阔起来。极限战士出现在山峰之间。山脊向下倾斜，比向南倾斜的部分要陡得多。一座尖塔从山口的出口处拔地而起。它有150英尺（约45米）高。它陡峭地倾斜着，顶部呈锯齿状，从被破坏的上半部分掉落的石头散落在斜坡上。它过去的用途显而易见：从这个有利位置，基里曼可以清楚地看到北面每一座金字塔。他可以看到围攻每个阵地的兽人部落的规模。前进的道路非常清晰：山脊未被破坏，并且从其到最近的金字塔的坡度都在可控范围内。

基里曼看到了具体化他的全新战争叙事的方法，一个打碎兽人的狂妄自大的叙事。当哈伯龙通讯时，他开始清楚地意识到需要进行哪些必要的修改。

“最北部金字塔的坦克开火了，”哈伯龙说。“违背了战团长亚索斯的命令。”

“谁？”

“西拉斯连长。亚索斯试图让他停下来。金字塔的结构完整性很脆弱。西拉斯违抗了——”

低沉的响声打断了哈伯龙。当金字塔的上半部分开始倾斜时，它的呻吟声传遍了整个山脉区域，在岩石表面间反弹，获得力量和动量。它扭转了半圈，像一座纪念碑向它看不见的主人鞠躬。金字塔倒塌时，呻吟声变成了雷鸣般的吼声。金字塔的形状消失了，它倒在了山坡上。当石头砸在兽人和下面的斜坡上时，群山似乎在颤抖。撞击的轰隆声越来越大，变成了更响的霹雳。

群山开始晃动起来。

“西拉斯，”基里曼低声说道。“你做了什么？”

金字塔上方的山峰坍塌了。塌方的规模如此之大，以至于其速度慢得让人难以置信。数千万吨的岩石断裂了，这座山的表面脱落了。它滑了下去，造成了巨大的全面破坏。崩塌产生了粉碎天空的轰鸣声。山的轮廓消失在滚滚尘土中。尘暴穿过山脉，吞没了战争。不到一分钟，它就蔓延到了基里曼的位置。托阿斯消失在黑暗的地狱中，雷声响个不停。

基里曼站在令人窒息的虚空中。他什么都看不见。除了这个星球痛苦的哭喊，他什么也听不见。战争不见了，所有的叙事都消失了。一切都坠入了深渊。没有前进的方向，不可能做出任何决定。

在虚空中，他陷入了精神上的眩晕。一切都融化了。没有理论可以构建。没有实际可以实行。

那里什么都没有。

一片虚无。

眩晕感过于强烈。一场灾难正在展开，但他的反应超出了应有的范围。他内心深处的某种东西，某种他无法识别的东西，正在对尘盲症做出反应。看啊！它叫着。看啊！它要求，无能为力地，绝望而懊恼地咆哮着。你没在看！

是的，他没在看。没什么可看的。

虚无。

除了时间。时间仍存在于这虚空中。时间是数据，可以被测量，有其意义。

基里曼数着秒数。他记下了每一分钟，在这些痛苦的时刻中，他的纵队停滞不前，无法前进，无法为下面的战团带去增援。分秒过去，岩石滑坡的轰鸣声消失了，地狱景象开始消退。灰尘仍然很厚，但他能再次听到战争的声音。在离基里曼更近、离第二十二战团的灾难更远的地方，隧道网络内部的斗争不会受到影响。战争正在进行。每一秒钟的流逝都在改变基里曼未来会遇到的军队的组成。他的军团的损失增加了。他必须采取手段改变结果，这重要的措施将左右战局。他不知道他会采取什么行动。他不可能知道。然而，他感到战争的天平发生了变化，他准备好了。

理论：抵消损失掉的时间所需的力量随时间呈指数增长。

实际：从一开始就使用压倒性的力量，减少进行必要调整的可能。

时间一分一秒地过去。尘土开始沉降。基里曼等待着。向下的斜坡重新变得清晰。

“我们可以再次向前进发，”盖奇说。

“不，”基里曼回答。“在看到灾难的严重程度之前我们不会出发。在这个关头，知识比速度更重要。”

他等待着，时间快速流逝。灾难的最初阶段产生了足够的干扰来严重破坏通讯。现在，除了亚索斯之外，哈伯龙重新建立了与战团长和连长们的联系。倒塌的金字塔内部一片寂静。基里曼听着最新战况。战争的新图景开始形成，即使尘暴仍然覆盖着除了较高顶峰的一切。与安皮恩和班佐的联系是零星的，他们在最接近亚索斯位置的战略要点指挥着第九和第十六战团。这令人担忧，但也是基里曼可以利用的信息。当尘埃最终散去，现实将被揭示的时候，他做好了应对他将看到的一切的准备。

北部的金字塔完全消失了，它的位置被埋在滑坡下面。山的表面不再被遮挡，露出了像巢都一样密集的隧道网络。兽人像蝇群一样涌出隧道。兽人部落在满目疮痍的土地上流淌蔓延，涌向下一个基地。那座金字塔虽然还挺立着，但已经失去了北面的大部分。被本能驱使的兽人正在做基里曼之前尝试做的事情。成千上万的兽人将汇合到正在与第九和第十六战团作战的队伍中。每个占领一个阵地，浪潮就会越来越大，最终冲回南方，淹没极限战士。

我的策略被翻转了，基里曼想。他注意到了讽刺，并不觉得有趣。

理论：必须用同等强大的力量对抗兽人。

他没有办法及时赶到那座金字塔内部。

实际：把第九和第十六战团拉回南边的下一个金字塔。让出地面，以便发动更强大的反击。

他通讯了安皮恩和班佐。经过几次尝试，战团长们才能开口说话。他解释了需要做的事情。“你们能撤退吗？”他问。

“我不能，”班佐回答道。“来自内部的压力正将我们推向北方。”他的信号消失了，模糊成静电，然后又回来了。他在枪炮声中讲话。“我们在两个主要部落之间动弹不得。结构的损坏进一步限制了我们的行动。”

“安皮恩？”基里曼问道。

“不大可能。这里的坍塌也很严重。撤退也许是可能的，但是……”

“会让第十六战团付出巨大代价，”基里曼替他说完。

“我们的阵型是防御性的，”班佐说。“兽人已经包围了我们。安皮恩减轻了我们南部侧翼的压力。即便如此，我们也只能勉强阻止兽人的前进。”

“明白。你们两个战团继续根据各自的情况进行战斗。你们不会孤军奋战很久。勇气与荣耀。”

他凝视着眼前的风景。灾难改变了它。灾难也创造了机会。他会利用西拉斯的愚行，以比可能的快得多的速度达成他的目标。基里曼切换频道与盖奇和哈伯龙通讯。“让炮艇进来，”他对技术军士说。“全部。我要把我们的部队通过空运投送到金字塔的北边。”

“班佐在多深的隧道里？”盖奇问道。

“那不重要，”基里曼说。“我们将在山坡上与兽人战斗。我们将在那里消灭它们，并为班佐开辟道路。”

“炮艇已改航，”哈伯龙报告道。

“很好。火炮部队，开始轰炸那个斜坡。在我们到达之前扰乱兽人的行动。”

一分钟后，旋风和石化蜥蜴坦克释放了他们的愤怒。当第一架雷鹰到达时，滑坡的碎石伴随着爆炸声炸开了。导弹制造了一阵火焰和飞石的风暴。憾地炮的炮弹在饱经摧残的土地上炸出了坑，把巨石变成粉末。兽人在接连不断的爆炸中消失。他们在地上到处都是，也死得到处都是。部落的移动速度慢了下来，但还不够。这就像往流动的溪流中发射炮弹，但是也造成了切实的伤害。

雷鹰马萨利之矛号落在基里曼面前的斜坡上。它的引擎低鸣，当突击坡道砰地一声撞向地面时，它渴望再次飞行。基里曼带领着常胜军冲上斜坡。“我们在轰炸点和金字塔倒塌的那一面之间降落，”基里曼在指挥频道上命令道。

马萨利之矛号升空，为下一架炮艇腾出空间。它在着陆区上空盘旋，一架接一架的雷鹰加入其中。基里曼推开了运输舱的侧门。他站在开口的中央，在呼啸的风中纹丝不动，每个抬头仰望天空的极限战士都能看见他。他向军团讲话。

“我们正在面对过失造成的结果，”他说。“没有理性地行动只会自取灭亡。观察这一刻，我的儿子们。从中吸取教训。我们用理性和分析回应非理性，然后走向胜利。兽人是不理智的，它们不可能有获胜的希望，它们无法抵御我们最强大的武器。理性。它存在于你们的血液中。这是我父亲留给我们的遗产。做真实的自己。让理性支配每一枪、每一击。了解你自己和每个行为背后的驱动力。”

当更多的炮艇加入飞行中队时，他稍作暂停。引擎的合唱声是巨大的。雷鹰形成了一个巨大的风暴，一个由艾德曼金属外壳和烧蚀的陶钢装甲构成的旋风。它们盘旋着，可怕的毁灭机器运送着进行灭绝战争的神明。

“看着我们！”基里曼喊道。“我们是我父亲的审判！我们是理性战争带去的毁灭！”当马萨利之矛号沿着它圆形航线的南部弯弧飞行时，他指向北方。“现在！”他说。“我们会向兽人展示它们必会惧怕的力量！”

仿佛被他的手臂推了一把，雷鹰向北飞去，在那里理性将大地击成了尘埃。

 

他镜片上的图标杂乱无章。它们在一片深红色中闪烁着白色。亚索斯眨了几次眼睛，试图把它们关掉。他设法将成像镜切换到弱光状态，他的视野恢复了。

金字塔的地板已经塌进了下方的隧道，它们之间的墙倒塌了。隧道网络的结构被摧毁，根本没有办法区分厅室和交叠的隧道。他被混乱的碎石包围着。石板斜斜地靠在一起，或者堆成小山，无法通行。天花板最高的地方只有十英尺（约3米），许多地方甚至要低得多。碎石从上面沉重地压了下来，预示着会有更大的坍塌。

亚索斯不确定他是否失去了知觉。从金字塔坍塌的那一刻起，他的记忆就残缺不全，充满了空白。当时有重量、死亡和坠落，还有黑暗的巨锤。时隐时现的火焰照亮了黑暗。再也没有爆炸了。他闻到了钷的味道。在他右边几码远的地方有一辆兰德掠袭者的残骸。它救了他的命。它被石头砸坏了，但它把碎石托得离地面足够远，使他幸免于难。

“第二十二战团的连长们，”他通讯道。“回复。”

没有应答。

他切换到公共频道，呼叫第二十二战团的所有幸存者。起初是单独报告，然后是小队报告，他的军团战士回答了他。

这么少？他想。

“到我这里重新整队。”亚索斯说。他朝一块倒下的巨石走去。在它的顶端和天花板之间有足够的空间让他站直。这是他能看到的离高地最近的地方。它下面渗出了兽人的血。亚索斯可以听到黑暗中从远处传来的咆哮声。在他的附近，除了粉碎的绿皮尸体，他什么也没看见。只有穿着动力装甲才有机会幸存。

即便如此，他也不知道还剩下多少人。

“洛西亚斯，”亚索斯通讯到。

“战团长。”技术军士的声音里充满了痛苦。

“你在哪？”

“我无法确定。无论如何，这个问题没有实际意义。我还在实践号里。”

“它幸存下来了？”

“它没有。”

“我明白了。”

“我被压住了，战团长。我的下半身无法活动。我相信犀牛指挥车被掩埋了。我也许能恢复一些系统的功能。我现在正在努力。”

阴影穿过迷宫般的瓦砾堆，向亚索斯移动。第221连的幸存者在他的位置聚集。“通信？”亚索斯问洛西亚斯。通讯信号不稳定。他试着叫其他战团，但什么也没听到。他怀疑是因为离得很近他才能接触到第221连的残余。

“有任何来自西拉斯连长或者第223连的消息吗？”亚索斯尝试过重连很多次。

“鸟卜仪仍在运作，”洛西亚斯说。“在这个区域上方没有探测到任何生命迹象。破坏似乎是彻底的。”

“谢谢你，洛西亚斯。如果你能恢复与军团其他部分的联系……”

“我会首先通知你。”

亚索斯扫视了他周围的军团战士。不到一百人。他们的小队支离破碎。亚索斯看到只有两个小队接近满员。“兄弟们，”他说。“我们的人数减少了，但效率不会降低。我们会适应并做我们必须做的事。这是我们的文化。这是我们的优势。”

“你的命令是什么，战团长？”一名身着战术老兵盔甲的军团战士问道。

亚索斯在记忆中搜寻那位极限战士的名字。“伯鲁斯(Burrus)，”他说，“我们要设法出去，然后加入其他战团的队伍。”

伯鲁斯点点头。“从哪出去？”

亚索斯抬起头。尘土从堆满碎石的天花板上洒落。“理论：”他说。“如果上面的所有生命都被消灭了，那么坍塌很可能是彻底的。我们被埋在数百万吨的石头下面。实际：我们应该找一条向下的路。当我们找到网络的完整部分时，我们向南走。”

“我们与你同行，战团长，”伯鲁斯说。他用拳头敲打自己的胸板。其他人也如此。

伯鲁斯来自泰拉，亚索斯回忆道。他很好地履行了自己的职责，毫无疑问地服从命令，但他对亚索斯的怨恨从一开始就很明显。亚索斯很清楚他不是一个渴望成为统帅的军团战士。但他对自己的领导是否合适有着强烈的看法。在亚索斯与他的几次交流中，他几乎完全保持沉默。从来没有公然违抗命令，但也没有隐藏他对外来的战团长的不满。

现在没有怨恨了。那是一个诚实的问题，伯鲁斯对回答很满意。

亚索斯在石板上转过身来。每个方向都是一团浓重的阴影和杂乱的黑暗。每个方向都同样的无望。没有明显的下坡。

他想，理论：鉴于这个网络异常广阔，以及我们目前位于遗迹中多个路口和厅室交叉的位置，向任何一个方向前进都不可避免地会到达一个竖井或更完整的隧道。

实际：选择一条道路，不断前进。

他做出了选择。“这条路，”他指着东边说道。不管他们要走多远，他们的兄弟都长眠于此。

他是对的。十分钟后，他们攀爬过瓦砾堆，来到一个竖井前。它很小，宽度勉强够一个身着盔甲的军团战士通过。亚索斯带头向下爬去。

下面传来了低沉的吼声。

声音越来越响。







第七章 救赎·部署·存活

把敌人的每一次行动看成是一种启示。每一次攻击和欺骗动作都会透露出动机、手段和意图。如果敌人的攻击成功了，除非它导致你的失败，否则它现在就是你拥有的对敌人的战术、武器和力量最详细的知识。记住，敌人也在学习你。正是这种知识积累的自觉性使其成为战斗的关键。理解最迅速、最精细的指挥官会把敌人的优势变成弱点，并向胜利迈进。

——基里曼，《对战略的诠释》，96.34.iii

 

炮艇中队在放下部队之前从战场上方掠过，使用改进战斗炮和集束炸弹的有效载荷猛击斜坡。基里曼透过侧舱口观看了全过程。混合着火焰和灰尘的巨大云团在斜坡上升起，不断膨胀的火球卷起一阵阵碎片的风暴。数百码内，通往金字塔的道路变成了新的毁灭地狱。在西边，炮击仍在继续。兽人的行动被中断了。基里曼看到它们在混乱中散开，改变方向，碰撞。绿色的潮水变得汹涌紊乱，成千上万的尸体散落在破碎的土地上。一个好的开始。

这只是一个开始。兽人铺满了山坡，仍在向金字塔靠拢。从这一面可以看到金字塔损坏的真实程度。建筑西侧的大部分结构都已倒塌，留下了一个巨大的碎石堆，通向一个数百英尺宽（约50-80米）的缺口。在跳进金字塔之前，兽人在碎石上攀爬，从一块巨石跳到另一块巨石。即使有了雷鹰的阻击火力，兽人也在往里面涌去。

“飞行员想要轰炸入口，”盖奇通讯道。

“请求驳回，”基里曼说。“班佐和安皮恩很幸运，他们的金字塔还未倒塌。我们不会做任何让金字塔砸到他们头上的事情。”

“明白。”

“再来一轮扫射，”基里曼向炮艇飞行员命令道。“然后准备放下我们。极限战士，准备跳跃。我们在下坡飞行时出击。”

马萨里之矛号上有一个独属于基里曼的军械库。他从装饰华丽、闪闪发光的黄铜匣子里取出了统御之手，戴上了那动力拳套。他弯曲手指。点缀着深红色的蓝色拳套噼啪作响，能量在拳套周围闪烁，仿佛正渴望着被释放。武器的选择是合理的。这是适合他所处的环境和将要发动的战争类型的武器。但这也是一种情感上的选择，在他允许放纵自己之前，他强迫自己面对和反思这一事实。他已经受够了兽人。最重要的是，他受够了他们野蛮的、不加思考的战斗方式，以及这种方式是如何嘲讽地复现了他的战略，并逆转了他的胜利。兽人不会赢。它们会被碾碎。他会亲自用双手捣碎他们。

炮艇中队不断爬升，烟雾和滚滚灰尘在它们后面扬起。编队随即掉头，以马萨利之矛号作为领头，呼啸着返回，飞到离地面几码高的地方。安装在舷侧的重型爆弹轰击着前方的地面，在躲过炸弹和机关炮的兽人中清出一条路。兽人部落继续从北方赶来，但是现在炸出了一个缺口。

马萨里之矛号在黑暗、令人窒息的云层中放慢了速度。炮艇的外部喷嘴向下、向前喷射，使其接近盘旋状态，使灰尘在猛烈的涡流中打转。基里曼从侧门跃出，他的儿子们紧随其后。几秒钟后，三十名极限战士部署到了碎石上。马萨里之矛号的引擎猛增，它再次起飞，向北方倾斜着飞去。在它后面，其他炮艇也放下了它们的战士。不到一分钟，第一战团的全部步兵都已落地。炮艇编队继续朝着东北方向移动，越过火炮的打击范围，轰炸从暴露的隧道中出现的兽人。

托阿斯的风吹散了烟雾。兽人出现了，它们的潮流在北边的碎石上泛起泡沫。领头的蛮子一看到极限战士的阵列就发出了挑战的嚎叫。后面的绿皮们听到了吼声，并不断扩散。顷刻间，破碎的山坡回荡着野性的战争呼唤，盖过了轰炸声。这是一个长长的、撕裂喉咙的叫喊声，这是一个为战争的快乐而生，并将陶醉于这种快乐直到最后一个战士死去的物种的声音。

而那，基里曼想，就是为什么我们要灭绝所有这些野蛮的物种。

他举起了统御之手，用自己的吼声回应了兽人。他想让兽人明白它们正在面对什么。他的儿子们加入了他。极限战士的吼声是一阵低沉有力的咆哮。这是贵族们被激怒的声音，是野蛮的厄运之声。

基里曼向前冲锋，常胜军在他身边。在他的右边，更远的斜坡上，盖奇正带领着另一队终结者向前推进。其余的军团战士紧随其后。极限战士并不像浪潮一般冲向兽人，而是像一堵墙，一把在前端安上了攻城槌的，由血肉和陶钢组成的破城卷刃。

当走近时，原先单一的兽人实体在基里曼眼中逐渐溶解。地形使再次进行平原上和隧道中的密集战斗变得不太可能。斜坡陡峭，道路险峻。破碎的、锯齿状的岩石大小不一，有些只是松散、滚动的碎石，而有些则是炮艇大小的石板。基里曼径直冲向一群松散的高大蛮子。它们一看到他便聚拢成团，每个兽人都想得到他的头作为战利品。他用仲裁者向这五个兽人开火。盔甲粉碎。一枚爆弹穿过兽人的眼睛和大脑，在头骨后部爆炸，杀死了其中一个。其他兽人均有负伤，它们随即陷入到盲目的愤怒中。它们淌着血跳过巨石，猛地朝基里曼扑去。用不计后果都不足以形容它们此时的疯狂。

基里曼以克制的、有策略的愤怒面对他们。第一个兽人比其他兽人早一秒到达基里曼身边。它有他身高的两倍，是一个无法自控，也无法被驯服的愤怒化身。基里曼攥起统御之手，朝那兽人军阀猛地打去。统御之手带着天蓝色的能量闪烁砸进了兽人的胸腔，以流星般的力量击穿了绿皮的身体，灼烧血肉，粉碎骨头。基里曼这一击以向下的角度直接贯穿了兽人。他的手臂埋在兽人正在分解的躯干中，他的拳头打断了兽人的脊椎，从兽人身体的另一端刺出，最终打在兽人身后的巨岩上。光线在群山间昏暗的黄昏中显得格外耀眼。这一击的余波在巨岩和兽人中炸开，把最近的兽人击倒在地。另一个兽人摇摇晃晃，血从它的鼻子和耳朵涌出。它的嚎叫现在充满了痛苦。它紧紧抱住自己的头，基里曼用仲裁者的短促射击结束了它的生命。

最后一个兽人试图站起来。基里曼再一次以统御之手向下猛砸。岩石和兽人被这一击蒸发，当冲击向外扩散时，地面震动了起来。巨岩移动，群山的碎片滚下斜坡。一堆摇摇欲坠的花岗岩崩塌下来，形成了新一轮滑坡。岩石流把更多的兽人压扁，随着岩石冲下斜坡的势头越来越大，兽人的嚎叫也消失得无影无踪。

常胜军的头冠在永恒的风中摇动，他们用等离子手枪把绿皮烧成灰烬。他们用动力剑穿刺并肢解任何设法靠近的兽人。刀刃嗡鸣，发出闪光。它们是美丽而优雅的杰作。基里曼欣赏艺术，他明白艺术在战场上的价值。艺术象征着伟大，象征着战士的优越，它们赋予战士挥舞价值不止其杀人能力的武器的荣耀。但是比起艺术，比起美丽，基里曼更看重精确。动力剑是适合战士的合适武器。在常胜军的手中，它们便是将战争浓缩为至简的杀戮形态的艺术。

兽人死了。在等离子射击和动力拳套的冲击波中，它们的死亡是暮色中的绚烂闪光和撞裂岩石发出的低沉钟声。这些闪光是诱饵。绿皮的流向发生了变化。那些冲向金字塔寻找战斗的蛮子现在向更近、更显眼的战斗冲去。它们垂死战友的哀嚎是一种召唤，而不是一种警告。

基里曼看到了这种变化，看到越来越多的敌人向他涌来，他很满意。理论：如果一个更直接的目标出现，兽人会从围攻班佐转向。实用：重击它们，并尽可能地显眼。

现在它们来了。基里曼和盖奇的楔形队列首先击中了它们。基里曼再一次运用了在平原进攻中使用的原则，迫使兽人聚集在一起阻止他的前进，然后撕裂兽人部落的心脏。在他身后是长长的军团纵队，他们源源不断地发射爆弹、火箭弹和火焰喷射器，迎向冲来的兽人。

兽人的嚎叫变得越来越愤怒。兽人部落前来与第一战团一战。

“我们身后有动静，”盖奇通讯道。“一些兽人正从金字塔中撤出，前来战斗。”

“很好，”基里曼说。

“我们很快就会被包围。”

“班佐战团长，”基里曼通讯道。“你的情况如何？”

“压力开始减轻。”

“你能与安皮恩会合吗？”

“他马上就能，”安皮恩说。“我们能看见你们，兄弟，”他告诉班佐。

“我们马上去斜坡与你会合，原体，”班佐说。

“不，”基里曼说。“向南突围。在下一个金字塔增援阿崔乌斯。我们为你们做的事现在也是你们的任务。向南进军，结束那条战线上的战争。”

哈伯龙闯入了通讯。一架雷鹰运输机带着伊利瑞姆之焰号在战场上空盘旋。他在空中展开了探索者的扫描仪。“基里曼大人，”他说。“从第二十二战团传来通讯。”

“来自卡瓦斯科号？”

“不。来自于岩石滑坡之下。第221连的洛西亚斯传来消息。亚索斯战团长和他的部分部队幸存了下来。”

“能联系到他们吗？”

“我正在努力联系他们。我并没有直接联系到战团长。洛西亚斯正在尽可能地充当中继站。”

“尽你所能。如果可能的话，找一个撤离点。”基里曼在指挥网络上说道，“第二十二战团仍与我们同在。极限战士们，我们向北方进军。”

他向另一个兽人挥出统御之手的一击。它身后的兽人被冲击波震倒，在仲裁者再次响起时死去。基里曼察觉到后方爆矢枪开火节奏的变化。军团战士们开始迎击来自金字塔的攻击者。

在托阿斯深灰色的天空下，在既不升起也不落下的星星的照耀下，成千上万的兽人冲过火炮和炮艇的轰击而来。一场由血肉和愤怒构成的新的山崩冲刷而下，誓要埋葬基里曼。

 

理论，希拉克斯想，然后停了下来。

理论，他重新开始。

他的思维断断续续、无法集中，不断重复着无用的循环。理论这个词在他脑海中盘旋，没有目的地不断出现。他站在战略室的中心，背对着战术桌，茫然地盯着一个图像屏。除了模糊的颜色变化，他的眼睛什么都捕捉不到。

理论。

无用的重复。悲伤和愤怒敲出沉闷、冷漠的钟声。

西拉斯牺牲了。老朋友，老战友，老伙伴。他坚信希拉克斯才是第二十二战团的真正领袖。

他的判断有缺陷。

在与第二十二战团失去通讯的最后时刻，希拉克斯听到亚索斯要求西拉斯停下重型装甲载具的火力。然后金字塔消失了。通讯一片寂静。一座山倒塌了。

希拉克斯哀悼战友的死亡。他的怒火最初凝聚在亚索斯身上，但亚索斯是正确的。西拉斯是招致自己灭亡的始作俑者。

理论：西拉斯没有有效应用理性。

希拉克斯的思维脱离了重复的螺旋。他开始重新找到方向。

实际：如果你的道路与他的过于相似，那就纠正它。

“连长？”

希拉克斯的眼睛重新聚焦。他看向右边，克莱托斯走进了战略室。“怎么了，军士？”希拉克斯说。

“我们所听到的关于战争的消息，都是真的吗？”

希拉克斯想知道，如果灾难的消息已经在舰桥上传开了一段时间，那他到底在神游状态中待了多久。

“是的，”希拉克斯说。“是的，”他厉声重复。“第二十二战团的阵地已经被摧毁了。目前还没有任何幸存者的迹象。”

克莱托斯咒骂了一声。“他不应该成为我们的战团长。我们应该在下面。如果他没有——”

“那不是亚索斯战团长的错，”希拉克斯说。

克莱托斯陷入了沉默。

“西拉斯连长在判断中犯了一个错误，一个如果他充分应用我们原体的思想就可以避免的错误。”他知道这是真实情况。西拉斯一直都很鲁莽。他违抗了先前的命令，希拉克斯可以想象，促使西拉斯犯下错误的情形一定非常极端，但那不可能是应用了理性的结果。

“就剩下我们了吗？”过了一会儿，克莱托斯问道。

“或许吧。”

“你的命令是什么？”

“我会与原体联系。我们遵循他的命令。我……”他的声音越来越小，当克莱托斯走近时，他一直盯着的图像屏吸引了他的注意力。它追踪着兽人的移动和聚集。地图上的地形在片刻前刷新，以展示这个星球上新的真实地貌。尽管遭到了破坏，那个位置的兽人部落的密度和数量几乎没有减少。

“为什么是那里？”希拉克斯很好奇。

“连长？”克莱托斯说。

希拉克斯指着屏幕。“为什么这里有这么多兽人？”大群兽人正在攻击其他金字塔的战团，但这里是它们数量最多的地方。

“偶然？”克莱托斯提议道。

这个想法有其道理。兽人是不可预测的，它们的行动经常被随机事件影响。正确的地形倾斜可以改变整个部落的前进路线。即便如此，这个解释还是让他觉得不妥。“我不这么认为，”希拉克斯说。“从战役一开始，山脉的这个区域就有着更多的兽人。一定有什么东西吸引它们来到这个区域。”

他睁大了眼睛。他诅咒了一声，转向了位于战略室另一边的屏幕。他立刻找到了他要找的东西。

“看，”他用手指轻敲着屏幕对克莱托斯说。“那个地区的辐射量异常的高。”

“你假设其中有关联。”

“这不是巧合，我很肯定。”

“为什么那里的辐射水平这么高？”

“这就是问题的核心。”整个山脉都有着战斗的痕迹，根据技术军士传回舰队的报告，有证据表明这些堡垒是因战争而倒塌。然而，所有的损坏迹象都有着很多个世纪的历史。北部金字塔周围的辐射水平如此之高，好似那个区域的战争还没有结束。“理论，”他说。“在那附近的某个地方有一个持续的辐射源。”

“由兽人造成？”

“不太可能。更有可能是由吸引它们的东西造成的。”这个猜想逐渐变得具体化。它积累分量，成为一个真正的理论。“通讯！”他对着舰桥喊道。“我需要与基里曼大人交谈。”

 

竖井的尽头是一个新的窄厅。亚索斯好奇地下到底有多少层。托阿斯的人们会一直挖掘到地核吗？这些通道比上面的狭窄，它们的天花板也更低。许多隧道也已崩塌。有些破坏看起来很古老，但很多是新近造成的。隧道里仍然充满了灰尘。当亚索斯吸气时，浑浊的空气摩擦着他的牙齿。到处都回荡着兽人的咆哮和沉重的脚步声。竖井下面的路口没有绿皮。

伯鲁斯第一个来到他身旁。他环顾四周，倾听着。“我们被包围了吗？”他问道。

“我们很可能被包围了，”亚索斯说。“它们在这些通道中滋生。”

“它们在找我们吗？”

“我不这么认为。我想它们不知道我们在这里。尽管它们很快就会知道。”

“它们为什么会在这里？”随着越来越多的连队从梯子上下来，伯鲁斯移到了一边。

“也许它们正前往其他战区。毕竟，它们很了解这些隧道。”

“战团长，”洛西亚斯说。“我已经取得了联系。军团的其他部队都已知晓你们还活着。”

“干得好，兄弟。有命令吗？”

“基里曼大人希望你能撤出。”

“那也是我们目前的主要目标。他知道我们的情况吗？”

“他知道。我正试图为你们找一条路。”

“你的探测器能探测到这么远？”

“几乎不可能。但结合第一战团的探索者鸟卜仪网络，我们可以进行更好的推测。”洛西亚斯沉默了一会。他的声音越来越虚弱。每一次沉默，亚索斯都在想那是不是他最后一次开口。亚索斯刚要喊他的名字，这时洛西亚斯再次说话了。“我找到了一条可能的路线，”他说。“从你现在的位置朝东南方前进。岩崩打开了一条裂缝。”

“你能说得更精确些吗？”

“这里的隧道是个迷宫。许多隧道已经坍塌，地面也不稳定。我们无法准确地分析出哪些结构是完整的。不过，这条裂缝很长。如果一直沿着方向走，很大概率能遇到。”

“好吧。谢谢你，兄弟。勇气与荣耀。”

“勇气与荣耀，战团长。”

第221连的残余部队向东南方向前进。路线断了，隧道纵横交错，突然消失在乱石堆中。极限战士们折了回来。兽人的声音越来越大，咆哮声回荡不止。尽管没有办法知道它们在哪里或者有多少，但可以知道的是极限战士正离这些兽人越来越近。它们就像一种生物感染，令托阿斯的血管充满了害虫。

亚索斯到达了一个东西走向的路口。他转向东方，看到了一百英尺（约30米）下方的兽人。它们举着粗糙的钷火把照亮前路。空气中弥漫着烟雾和绿皮的麝香臭味。这些兽人不仅仅是路过此地去战斗。它们在这个区域待了很久。出于一些理由，它们希望深入地下。

兽人看到了极限战士。

“它们挡了我们的路，”亚索斯说。

爆弹枪开火，击中了绿皮。两股力量向对方冲去。当亚索斯将他的动力剑刺入最近的兽人时，他好奇他和他的战团还能继续前进多远。现在不再有守住战线的问题了。

极限战士要么前进，要么死亡。

 

“我在听，”基里曼对希拉克斯说。他背靠着一块大石头。统御之手以强劲的力量打向兽人，绿皮身躯爆裂，液化的皮肉和蒸发的血液涂满了整个地面。他打出爆弹穿过另外三个兽人的胸膛，留下他拳头大小的洞。杀戮是自动的。他可以从前进的队伍中挤出一些时间来听听毁灭者连长要说些什么。

“您所在的区域显示出异常高的辐射水平，同时也有着高度集中的兽人部落。隧道网络也比我们想象的要深得多，超出了我们的扫描能力。推论：辐射源也同样引诱着兽人。此外，该网络曾是一个军事设施。理论：在您所在位置附近的地下有一个巨大的武器藏匿库。”

“你的实战可能是什么，连长？”

“部署毁灭者第二连寻找并保护武器，同时我们会代表我们的战团长进行干预。”

“请求准许，”基里曼说。他几乎可以听到通讯对面希拉克斯惊讶的表情。“通过空投舱部署到哈伯龙提供的坐标上。在进入建筑物前，等待我的许可。”

“遵命，”希拉克斯说，然后结束了通讯。

你为什么要批准他的行动？基里曼诘问自己。他转身一拳打在身后的巨石上。爆炸向四面八方抛出巨大的锯齿状碎片，刺穿并压扁了更多的兽人。他走进了自己砸开的空地，然后再次朝北走去，与常胜军步调一致地进军。

我批准部署是出于理性的考量，他想。一个新的连队将加强我们的力量，并确保第二十二战团其他成员的生存。我批准是因为希拉克斯特别提到了他的战团长。我批准是因为希拉克斯提议的任务之一是保护，而不是毁灭。我批准是因为毁灭者第二连的连长有能力进行思考。他的推论是合理的。他推理得很好。

我批准这次部署是因为这是合理而必要的。

兽人子弹从后面重重地打在他的盔甲上。他转身看到一群兽人发起了一致的冲锋，压倒了他身后的军士。两个倒下了。另外三个被沉重的链斧击倒，为自己的生命而战。他向进攻者开火，然后往回走。在他接近正在搏斗的军士时，他攥起动力拳套打向地面。大地晃动，碎岩弹起。穿过大地的震动波使兽人失去了平衡，足以让军团战士起身复仇。

你为什么要批准希拉克斯的行动？基里曼又想了想。他对自己的答案不满意，尽管这些答案是正确而真实的。他再次向斜坡进军，冲进绿色的潮水中。

我是凭直觉批准的，他最终承认。

他认为希拉克斯是对的。他不知道他们会找到什么武器，但他怀疑它们会非常糟糕。如果这是真的，毁灭者的专业知识将会很有帮助。

但为什么？

有一种更深层的直觉。一种他拒绝说出的怀疑。他感觉到它存在于他的脑海深处，潜伏在意识的边缘，威胁着要从未成形的思想迷雾中浮现，并要求被阐明。

他避开它。怀疑是无益的。除非它成为现实，否则它毫无用处。在那之前，他想到的部署毁灭者第二连的理由就已足够。

怀疑无情地敲打着他竖起的精神壁垒。它从另一边呼唤他。它要求被倾听。

你不会喜欢下面等着你的东西。




第八章 子嗣与毁灭者·精确·最后的下降

战争是一种手段，而不是目的。这是一个伤人的真理。只有那些追求堕落的倒行逆施者才会坚持认为战争是他们的目的。即便如此，他们对自己的主张持有多大的坚持在一定程度上值得商榷。有时我会想，贾兰除了制造破坏之外，可能没有任何目的。乍一看，马库拉格城街道秩序的崩溃确实提供了这场骚动是为了冲突而冲突的证据。但冷静地审视一下贾兰的行为，就会发现事实恰恰相反。尽管他的策略是不明智的，更多地由愤怒而不是严格的分析决定，但他们仍然有一个明确的目的——镇压反对他政权的人，甚至消除人们反对他的想法。所有的战士都抱有这个目的。战争有其目的。

然而，更深入的研究揭示了这种逻辑所支撑的非常危险的谬误。贾兰有一个目标，但他的战略效果远远超出了预期，并最终与这个目标背道而驰。他制造了一种局面，而如果允许这种局面继续下去，就会引发持久的暴力。为了消灭反对势力，无论反对势力是否存在，他都必须维持恐怖和暴力的统治。

这就是战争的巨大风险。它的力量是如此之大，很容易形成永动的闭环。先前宣称的目的会转变为使自己的行为正当化，体现在现实中便是无穷无尽的战争。我父亲的大远征即将结束的前景使我的一些兄弟充满了忧郁。我理解这种反应，在某种程度上，我也有同样的感觉。但我知道要警惕这种想法。想到我们的工作完成后，我们将为人类带来战争的真正终结这一事实，我的心里便涌起了更浓厚、更深切的喜悦之情。

——基利曼，《杂思（第三卷）》，xxxii

 

随着基里曼带领部队向北推进，炮艇也转移到南边进行扫射，在极限战士和金字塔之间升起一道火力屏障。兽人的流向如今发生了完全的改变。从隧道出来的兽人不再流向金字塔，许多兽人从那个建筑中出来，径直跑进雷鹰的火力中。基里曼的远程火炮火力网瞄准着暴露出来的山坡，轰击从隧道蜂拥而出的兽人。

盖奇通讯道，“是我的想象，还是我们终于削减了它们的数量？”

“我想我们做到了，”基里曼说。仍然有成千上万的兽人。它们铺满了斜坡。但是盖奇是对的。它们似乎没有得到源源不断的补给。终于，极限战士杀死绿皮的速度快过了它们呼叫增援的速度。

空投舱降落在距离目标裂缝不到一百码的地方，在滑坡的碎石上砸出浅坑。它们砸碎并烧死了几十个爬过岩石到达基里曼防线的兽人。舱门猛地打开，毁灭者进入了战场。

被夹在第一战团的步兵和第二十二战团的毁灭者之间的兽人部落只活了不到五分钟。两队极限战士穿过绿皮的尸体向前推进，彼此相遇。

当最后一个兽人在一阵开火声中倒下时，基里曼看着他面前的军团士兵们。他们也是我的子嗣，他提醒自己。这是必要的。他和毁灭者之间有一段距离。他们是必要的单位，但他们并不完全符合他对极限战士的设想。甚至他们的盔甲也标明他们是独立的。他们的盔甲是黑色的，第十三军团的蓝色出现在他们的肩甲上，出现在他们头盔中央的垂直条纹上，此外便再无其他。

基里曼注意到福格瑞姆和科瓦斯军团的毁灭者也采用了同样的颜色，似乎比起所属的军团，他们与同一职能的战士有更多的共同点。（吐槽：暗鸦的普通涂装不也是全黑的吗）他不希望将这种印象化成为现实。这就是为什么基里曼选择亚索斯成为第二十二战团的战团长，他会定下与军团的其他战团更加一致的基调。

许多毁灭者的腰带上绘着帝国鹰徽。鹰徽是另一个彰显着不同的标志，它提醒人们，佩戴它的人来自泰拉。军团的面貌正在改变，但在毁灭者第二连里要慢得多。

着mk2型戴鹰徽的毁灭者老兵克莱托斯军士


据基里曼所知，除了重型载具的支援外，希拉克斯带来了整个连队。其中一个空投舱甚至带来了无畏兄弟拉维乌斯(Laevius)。基里曼注意到这位古老的战士只用他的动力拳屠戮兽人。

你的枪炮里都装着什么弹药？他想。

他看到许多令他厌恶的武器。他知道，不用问，导弹发射车里肯定全是辐射武器。这是毁灭者的标志，是他们存在的原因。他没有解散他们，也从未禁止过他们的战争方式。但他已经把他们从第十三军团的标准战争行为中移除。他们是最后的手段。他们必须如此，因为他们身后只会留下有毒的废墟。他们是为根除和灭绝而生的战士。

但是辐射和生化武器都收在枪套里或者挂在背上。他们用爆弹枪杀死了兽人。基里曼看到了这些，欣赏他们对他的尊重。他们是来履行职责，而不是来进行他们的例常作业的。

希拉克斯走在他的连队的前面。他站在基里曼面前，摘下头盔。“我们已经准备好执行任何您需要我们去完成的任务，”他说。

“欢迎你们来到这个战场，”基里曼说。“并帮助你的战团长。”他看着希拉克斯不加修饰、饱受战争摧残的脸，从中看到了责任的骄傲。

“我们渴望加入他的队伍，”希拉克斯说。他看向基里曼身后。“我看，这个战场的胜利近在咫尺。”

第一战团的军士已经在裂缝的南边建立了防线。他们击退着兽人，没有一刻停止开火。任何从南方过来的东西都会变成流血的碎肉。希拉克斯是对的。在最后的几分钟里，兽人的队伍明显变少了。它们分散在斜坡上，仍在进攻，但无法集中冲锋。很少有兽人能够接近到让一个军士使用他的剑而不是爆弹枪的距离。在东面的斜坡上，从暴露的隧道中涌出的兽人潮已经减缓为涓涓细流。金字塔这边的战斗实际上已经结束了。

基里曼皱起了眉头。他清楚他和他的子嗣们杀了多少。这里的兽人太少了。“哈伯龙，”他通讯道，“我们目前位置以南的情况如何？”

“合流成功。其他战团都开始了灭绝的进程。”

“那么兽人去哪里了？”

“随着一些兽人部落的撤离，它们的规模也在缩小，”哈伯龙说。

“所以它们要回到地下。”

“显然。”

基里曼转向希拉克斯。“你的假设越来越可信。兽人正在放弃战场，返回隧道。第二十二战团的幸存者不可能有如此强大的诱惑力。有别的东西在引诱他们。”

希拉克斯瞥了一眼裂缝。“如果它们从我们占领这个位置时就开始撤退……”

基里曼点了点头。“它们察觉到我们打算下降。”

“理论，”希拉克斯说。“兽人不顾一切地阻止我们进入深层隧道。它们的战利品就在那里，并且对它们来说非常重要。”

“实际，”基里曼回答道。“越是它们害怕的事我们越要执行。”

几分钟后，下降开始了。基里曼带着三分之一的步兵下到下面，留下常胜军指挥其余的部队，并完成对地表兽人的最终歼灭。盖奇率领第一军团。基里曼和毁灭者第二连一起前进。他给予希拉克斯和他的部队在第一线拯救遭受重创的第二十二战团的荣誉。他们也会知道他在监督。

他们也是我的子嗣。

他们也必须知道这一点，以及作为我的血脉所必须承受的一切。

裂缝的两侧很陡峭，但随着裂缝逐渐变宽，掉落的碎石形成了一个平缓的落点，足以让极限战士们踏过它前往深处。即使是拉维乌斯也能移动他笨重的身躯，一路上用他的动力拳将更大的巨石砸成粉末。

“你定位到第二十二战团的准确位置了吗？”进军开始时，基里曼向哈伯龙问道。

“信号依旧不够精确。我最好的估计是他们大概在裂缝的一半处。”

“那么我们会进入那里的隧道，相信一定能进入亚索斯战团长的通讯范围。”

“他会感激你们的迅速到达，”哈伯龙说。

“情况那么糟？”

“根据他最后的信息，是的。”

 

他们歼灭了第一支兽人部队。但是在三个路口处，绿皮阻止了第二十二战团的前进。亚索斯不知道裂缝离他的战团目前的位置有多远。那不重要。我们再也走不了了。路口是一堆狭窄的隧道，向六个方向延伸。兽人从所有的隧道涌出。它们的咆哮展现着极度的愤怒，再也不带有战斗的喜悦。

巨型兽人带头冲锋，它们是如此壮硕，以至于它们不得不向前弓着身子，或者头盖骨刮着天花板前进。它们挥舞着巨大的足以砍穿墙壁的链斧和劈刀。它们踩翻了较小的兽人，急于和极限战士交战。

一个极具压迫感，好似无畏机甲般凶残的兽人咆哮着向亚索斯冲去。他向后一跃，躲避链斧的挥击，并随即向那只兽人倾泻出大量的质量反应弹。兽人的血喷溅而出，洒了他盔甲一身。那兽人没有停下冲锋的脚步，它再次挥动链斧，从斜下方砍来。无法避开的一击。亚索斯紧握动力剑，朝那武器斩去。他割断了链条和斧刃的边缘，但高速转动的链条破坏了这一击，使剑身倾斜。链斧以一个角度击中了他，但其主要的力量集中在打击而不是劈砍上。这一击把他砸向墙边，剜下了一大块盔甲，破开了他的黑色甲壳，直接砍到了保护着器官的肋骨。骨头开裂，他涌出的鲜血与兽人的血混合在一起。

兽人低吼了一声，拔出了斧头。它把武器举过头顶。亚索斯从眩晕状态中清醒过来，用剑向上刺去。当剑锋深入血肉时，动力剑的能量使空气变得灼热。亚索斯从兽人的下巴底下刺入，他向上推去，使动力剑从它的头顶刺出。兽人的下颌松弛了下来，它愤怒的小眼睛变得暗淡。它的手臂又颤抖了一会儿，仿佛这具尸体试图完成最后一击。然后这个巨大的质量聚合体倒下了。

亚索斯拔出剑，退后一步。第一只后面还有一只巨大的兽人。在他战斗的时候，其他的兽人从他的右侧冲过。它们沿着隧道前进，把极限战士反推回去，用沉重的打击削减他们的人数。它们就好似从山上凿出的石头，不为所动地吸收着爆弹的轰击。伯鲁斯失去了左手。他一边咒骂，一边用链锯猛砍。在他身后，另一个巨型兽人用一把重达半吨的石锤砸碎了一名军士的头盔和头骨。

“后撤！”亚索斯喊道。他向右一扑，躲开了新的攻击者的劈刀，连开六枪打穿了伯鲁斯的敌人的前额。“后退二十步后向东走！”他们来到了一个新的空间，几堵连环坍塌的墙壁把数个相邻的隧道变成了一个大洞，为联合火力打击兽人提供了足够的空间。

极限战士撤退了。兽人带着沉重的愤怒向他们扑来。它们又砸又砍，两个兄弟倒下了。在空间足够大的地方，第二十二军团收缩成一个集结的方阵，战士们排成两排，一排蹲伏，一排站立；每一排都有十几个战士。兽人们稍作犹豫，试图找到一个缺口，发现找不到之后便继续冲锋，然后被多支爆弹枪和火焰喷射器射杀或者烧焦。体型较小的兽人构成的湍流在巨型兽人身后流淌，尖叫着它们的愤怒。它们中的一些出于对杀戮的渴望，选择在巨型兽人之间流窜。它们被击倒了，但是它们吸收的爆弹让这些庞然大物有机会靠近，在冰雹般的爆弹射击和燃烧的钷素杀死它们之前挥出打击。

“我觉得我们绝对做了些惹毛它们的事”伯鲁斯一边开枪一边咬牙切齿地说道。他蹲在亚索斯前面。他把链锯磁吸锁在手腕上，只用一只手开枪。他的残肢不再流血。

“我们的出现触发了一些东西，”亚索斯说。“你感觉到了吗，兄弟们？”他通讯道。“你们闻到绿皮散发出的恶臭了吗？那是绝望的味道！”

“如果它们那么急切地想让我们离开，”伯鲁斯说，“它们可以简单地直接让出道路。”

亚索斯笑了一声。“需要装弹，”他说，伯鲁斯持续了一段长时间的射击。

极限战士们处于有利位置。他们可以抵挡兽人一段时间。

但仅此而已。再也无法前进，再也无法对抗这种规模的兽人部落。亚索斯接受了现实。这个空间就是第二十二战团即将迎来结束的地方。他尝试在通讯中呼叫洛西亚斯，而回答他的只有技术军士无尽的沉默。

亚索斯在听到新的通讯之前就感觉到了即将发生的变化。兽人的行动发生了改变，它们变得更加疯狂。它们也变得更加困惑，他想。当一些兽人试图挤出部落，逃回大厅时，它们那不断奔涌的潮流中出现了逆流。

通讯噼啪作响。“亚索斯战团长，”一个声音说道。

那个声音。深沉、洪亮、冷静，带有绝对战略家的权威。这是真正的贵族的声音。亚索斯曾在马库拉格上见识过虚假的那种，他在那里目睹了贾兰的暴政。他看到了那些野心勃勃、狂妄自大的人试图使自己凌驾于他们的亲族之上，并在过程中逐渐腐化，堕落成令人鄙视的东西。真正的贵族无需费尽心思证明自己的身份。这是一个和行星的轨道和恒星的壮丽一样无可争议的事实。

“基里曼大人，”亚索斯说。他怀疑自己是不是陷入了一个不切实际的希望。在混乱的咆哮和枪声中，也许他只是在想象中听到有人在呼叫自己的名字。

那个声音又说话了，而且是真的。

“我们正在前来解救你们，战团长，”基里曼说。“我想我已经不必询问是不是因为你们兽人才会激动到如此程度了。”

“我们确实对它们产生了影响。”

“坚持住，亚索斯。我们马上就会到达那里。”

“第二十二战团的战士们，”亚索斯笑着通讯道。“我们的原体来了！勇气与荣耀！”

“勇气与荣耀！”

亚索斯确信他看到爆弹以更大的能量和力量飞行。兽人军阀的身体爆炸了，变成一堆腐烂的肉块后砸到地上，使石头震动。巨型兽人们越来越愤怒、越来越绝望地嚎叫着。片刻之后，亚索斯听到了一连串低沉、轰鸣的震动声。兽人也听到了。即使是最大的兽人也转向声音传来的方向。巨大的钟声响起，只为兽人而鸣。

震动越来越近，震落了天花板上的灰尘。那儿也有枪声，和尖锐的，毁灭性的手榴弹爆炸声。声音来自南方，亚索斯的左手边。那个方向的兽人部落的声音发生了变化。绝望达到了一个新的高度。愤怒超越了一切理性。

“那是……恐慌吗？”伯鲁斯问道。

亚索斯也有同样的疑惑。他不认为兽人有能力恐慌，至少在人类的标准上不会。如果他听到的不是恐慌，那么他缺乏描述这一现象的词语。嚎叫声的音调更高了。它是如此的声嘶力竭，发出这种声音的喉咙早就该撕裂开来。

在离亚索斯几步远的地方，两个最大的兽人瞪着他，然后转向南方。它们举起厚重得像把锤子的链斧，咆哮着指挥较小的兽人远离第二十二战团。

兽人已经没有离开的机会了。震动来到。基里曼已至。原体从黑暗的隧道中出现，周身环绕着光明和死亡。他的左拳沐浴在蔚蓝色和猩红色的能量中。他的组合爆弹枪的枪口闪过光芒，爆炸性的死亡从枪身中迸发。他挥拳打向离他最近的一个巨型兽人。绿皮比基里曼高大，但在亚索斯眼中，原体的头碰到了天花板，在绿皮被动力拳套撕裂、消失前的那一刹那，是兽人不得不仰视他。

基里曼是无情的，但最令亚索斯震撼的是他无情中的精确。他毫无疑问地相信帝国真理，相信基里曼拥护的纯粹理性哲学。但是现在，当他注视着基里曼的战斗时，他看到了每个动作中的绝对精确。打击，侧身，扣动扳机，为粉碎下一个巨型兽人而清除倒下的废墟——每一个行为都出于绝对理性的考量，都按照理性排列的顺序执行。亚索斯目睹了完美的精确，他终于明白了凡人对神性的信仰的顽强需求。

基里曼在他到达的第一个十秒内杀光了空间中所有的巨型兽人。小一些的兽人尖叫着它们的恐惧。它们依旧向他进攻，而且死得更快。紧随基里曼之后的是毁灭者第二连。他们进入了洞穴，好似黑夜正在进军。他们过度杀戮，向敌人倾泻远超必要的炮弹，把每个敌人都打成了无法辨认的肉泥。兽人现在被夹在了亚索斯的方阵以及基里曼和希拉克斯的队伍之间。

当马瑞乌斯·盖奇带领着第一战团的战士到达时，房间中已经没有可供杀戮的活物了。

希拉克斯向亚索斯走近，摘下头盔并致意。“我很高兴看到你平安无事，战团长，”他说。

“我很高兴能听到你这么说。”亚索斯开玩笑地说。他看到希拉克斯的面部抽搐了一下。

“我为我们战团的巨大损失感到难过，”毁灭者连长说。

“我也是，”亚索斯说。“倒下的人将得到尊敬。”

希拉克斯低下头庄重地表示同意，然后抬起头。“他们的错误也将被研究。”

“你这样认为吗？”

“当后果如此严重时，研究是至关重要的。”

亚索斯紧按希拉克斯的肩甲。“与此同时，为服务而献出的生命绝不能被简化为一个错误。”西拉斯的名字不会成为愚蠢的代名词，亚索斯想。

“谢谢你，战团长，”希拉克斯说。

基里曼从希拉克斯后方走近。连长走到一边。“伯鲁斯军士说兽人变得异常绝望，想要阻止你们的前进，”他对亚索斯说。

“是的，它们是。”

“当你朝某个特定的方向前进时，它们的痛苦是否变得更严重了？”

亚索斯回想着战斗的节奏。“是的，”他意识到。“当我们向这个位置的东南方移动时。”

“让我们去一探究竟，”基里曼说。

 

他们在第二十二战团被兽人逼退前到达的最远位置的前方一百码处发现了一个斜坡。在通过又一个主要的路口之后，南方的分支隧道变宽了。这条隧道与金字塔和山脉上层的隧道一样宽大。它以陡峭的坡度向下倾斜，但基里曼判断这仍然在大多数载具的能力范围内。北方的分支隧道则被碎石填满，但也十分宽阔。如果碎石被清走，基里曼觉得他可能会看到一个通向地表的斜坡。

向下的路每隔几百码就会大转弯，向另一边折去。这是一个通向山的核心的巨大的Z形道路。山脚的巨大弯道。兽人的咆哮在深处回响。兽人部落遥远的声音好似低沉的雷声。

“现在我们知道它们去了哪里，”他说。他让他的指挥官来到他的身旁，他、盖奇、亚索斯和希拉克斯一起走在队伍的最前面。

“主要山脉的山脚下也一定有入口，”亚索斯说。“我们注意到兽人部落似乎在某个时刻收缩了。”

“非常可能，”基里曼同意道。“那么，问题在于是什么对兽人如此重要。”他转向希拉克斯。“这是你的假设，连长。阐述一下。”

“武器，”希拉克斯对亚索斯说。“导致了这个地区异常高的辐射水平，并成为了兽人的关注焦点。这也是，”他朝坡道比了个手势。“一种在地表下快速运输大量物品的方法。”

“有趣的是，隧道的建造者并没有使用任何一个竖井，”盖奇说。

“对于大量军械来说，坡道会更快。整个运输车队都可以走这条路。”

过了一会儿，亚索斯说，“什么样的武器？”

“我只能提供猜测而无法进行推断。”

“把你的猜测说出来吧，”基里曼说。他知道答案。他相信亚索斯也得出了答案。长期辐射说明了一切。不过，他想让希拉克斯把答案说出来。他的队伍中必须有一个统一的假设。

“辐射导弹，或者类似的东西，”希拉克斯说。“至少是这样。”

“这些对兽人有什么用？”亚索斯问道。“绿皮永远不可能弄清楚如何发射它们。”

“没错，”基里曼说。“但这并没有排除会发生灾难性事故的可能性。”

“为什么是辐射导弹？”盖奇说。他似乎是在自言自语，而不是和别人说话。“针对谁？我们没有找到任何能表明这个堡垒建筑群的创造者的敌人是谁的线索。”

没有人回答。基里曼感觉到答案就在下面。如果那里有武器，它们将是除了褪色的壁画之外，唯一在文明消失后幸存下来的人工制品。它们的存在使其他文物的存在成为可能。

你不会喜欢那个答案的。那个声音，一种避开了理性原则的黑暗直觉，啃噬着他内心的平静。

坡道越来越深，来来回回，在一个方向前进几百码，又折到下一个方向。下降了整整一英里（约1.6千米），两英里，然后是三英里。兽人的愤怒迎面而来，越来越响。成千上万的兽人在下面等着，守护着它们永远用不到的东西。这是你们帝国的心脏，基里曼想告诉它们。到头来，这就是你们为之奋斗的东西。灭亡对你们来说是一种怜悯。你们的目标毫无意义。

坡道最后一次回转，它又延伸了几百码，然后变平，向右急转，汇入一个巨大的洞穴，这是基里曼在这个建筑群中见过的最大的洞穴。黑暗中闪着暗红色的光，忽明忽暗，不规则地跳动着。兽人就在那里，从其他入口涌出，它们的愤怒震动着洞穴的墙壁。绿潮汇聚，形成了一堵墙。

“我的子嗣们，”基里曼说，“让我们结束这场战争吧。”



第九章 宝藏·王座·迷雾

我们能预见到这一切吗？我们所有人都被这个问题纠缠。即使是那些可能会明确地回答“不”的兄弟，这个问题也会一次又一次地出现，一次又一次地发出诘问。我能预见这一切吗？我本该可以。我有贾兰的教训，我本该发现完美之城事件的后果，我也有其他机会。证据就摆在我面前，我只需做一些推理，但我没有看到。我仍在努力确定致使我盲目的确切原因。“正确的分析会阻止另一个这样的悲剧发生”这样的想法确实可以起到安慰作用，但我不会止步于此。如此惨剧绝不能再次上演。最坏的灾祸已成事实，最美好的一切永不复返。

——基利曼，日志记录，120.M31（译注：荷鲁斯之乱结束于014.M31，导致基里曼进静滞立场的色萨拉之战发生于121.M31）

 

基里曼驱动统御之手打穿了他面前的兽人，这一击瓦解了紧跟其后的兽人。基里曼朝缺口倾斜仲裁者的火力，撕开了一个更大的裂口。他砸开了兽人的墙，移动到离洞穴中心更近的位置。在他身后，他的子嗣们稳步前进，摧毁他们面前所有的血肉。他们并没有选择冲锋进入，武器的开火必须井然有序。

精确绝不能缺席，此刻尤甚。兽人攻击时根本没有考虑它们一心想要守住的地方。极限战士的纵队给它们粗制滥造的弹丸以一个目标。军团战士们承受攻击继续进军，沐浴在从岩洞中央射来的笔直的光线下。他们没有寻找掩体，这里根本没有可供躲避的地方。

理论：意外引爆的可能性微乎其微，否则早就该发生了。

实用：不要分析那个没有必要的测试。

这个洞穴的天花板有三百多英尺高（约90米），曾经覆盖其上的壁画几乎完全被烟熏黑了。这个空间非常大，兽人在地板上和每一层平台上都竖起了巨大的、拼凑而成的金属图标，它们扭曲的影子笼罩着极限战士，火把的火焰在那些图标张开的嘴之间跳动。堆积的残骸有五十英尺（约15米）或者更高，兽人在其高处蹦跳、咆哮、射击。它们聚集在满是废料和碎石的山上，尖叫着战争和愤怒。它们中的许多都是巨型兽人，与困住亚索斯和第二十二战团幸存者的怪物一样大。它们现在笨重地向前移动，准备进行最后的进攻，决心保住属于它们的东西。

兽人的宝物位于岩洞的外缘、从墙壁延伸出的平台上金属堆叠出的金字塔里。它们一个又一个地摞在艾德曼合金制成的板条箱中，在三十英尺（约9米）高的金属堆顶端静静地等待着。这些宝物包括导弹、炸弹、火箭弹和其他弹药，最大的导弹有死亡之击(Deathstrikes)导弹那么大，而其他弹药则足以武装一辆毒刃(Baneblade)坦克。



上面那个超——大的就是死亡之击导弹
U团涂装的毒刃。旁边小一点的是黎曼鲁斯，最mini的是独眼巨人遥控爆破载具


这些武器上的图标对基利曼来说和他在堡垒里看到的其他图案一样陌生，但这些武器的形状他很熟悉。STC技术曾在托阿斯上使用过，尽管模板可能早已遗失，但它们的骇人成果仍然留存了下来。导弹的形状向他表明了太多信息。那些深红色的图标代表着明确的警告，在兽人的破坏下依旧清晰可见。

在突击的头几分钟，毁灭者第二连的技术军士底马斯(Dymas)证实了基里曼的猜测。他的鸟卜仪扫描检测到了大气中的微量元素。几个世纪以来，储存在此的恐怖武器污染了空气，仿佛这种战争方式的黑暗可以不断传染。

“辐射峰值非常高，”底马斯说。“所有类型的辐射武器。弹药主要是磷化武器，有些则是生化的。一些导弹也是生化类的。”

“你能辨认出型号吗？”基里曼问道。

“不能。此外，有些读数令人困惑。理论：这里有些武器结合了以上所有特征。”

基里曼再次开火，把道路上的兽人轰开的同时加快了脚步。他露出了厌恶的表情。这些武器本该是战争的最终手段，但这里储存的武器数量如此之多，以至于它们似乎成了这个文明的首选。他不愿接受的直觉是对的。他不喜欢这个洞穴揭露出的真相。他为帝国的历史重新发现了一种什么样的文化？

兽人无法使用这个科技，但它们认识到了其巨大的破坏力。不知何故，在一个世纪或更长的时间里，它们把托阿斯收入囊中，却没有引发自我的毁灭。仿佛这些武器不愿意以如此平凡的方式被消耗掉。在武器储存堆的周围是绿皮半是作坊、半是祭坛的集合体。它们赞美着伟大的武器，并试图建造它们自己的版本。缺损而弯曲的导弹在一排排巨型兽人前杂乱地排列着。兽人的弹药高高地堆在它们的原型前。似乎，基里曼想，兽人希望它们的作品能够通过靠的足够近来吸收它们发现的遗迹的神秘力量。

兽人不仅仅在模仿它们发现的东西。它们试图使用那些武器，即使永远不会成功，它们也会努力到底。基里曼正冲向它们努力的成果。它位于洞穴的中心，也是兽人帝国的核心。那是疯狂的根源，也是野蛮战争的灵魂。

毁灭王座耸立于洞穴里的一切之上。兽人把军械推在一起，建造了这个王座。导弹、火箭弹、炸弹和其他弹药堆积如山，与其说是一个宝座，不如说是一座小山，一座熊熊燃烧、锈迹斑斑、充斥着痛苦的死亡之山。兽人皇帝正坐在山顶上，这座山没有任何设计，但基里曼可以看到兽人霸主将这堆东西塑造得符合其体型的努力。它非常高大，膨胀的肌肉和野蛮的贪婪让它变得臃肿。它有无畏机甲那么宽，整个块头比基里曼在托阿斯上见到的任何兽人都要大一倍。它戴着由致命弹药制成的皇冠，它的装甲由活塞驱动，以钢铁和蒸汽组成，火焰从比这怪物的头还高的管子喷出。它的胳膊和腿上绑着更多的弹药，它的皮肤上有大量的伤疤和烧伤。

这就是这个帝国的中心，基里曼想。这个兽人正位于它认为的顶峰上，因狂怒而蠢蠢欲动。基利曼凝视着这个在废墟的顶端统治着支离破碎的帝国的丑陋而畸形的生命。它必须被根除。

对它们灭绝必须是彻底的。

“希拉克斯连长，”基里曼通讯道。“以任何必要的手段摧毁绿皮，你明白我的意思吗？”

“我明白，基里曼大人。”

兽人一看到基里曼就站了起来。它张开血盆大口，咆哮着发出挑战。它从宝座上走下，踏出了沉重的两步。

基里曼从他和金属山丘之间最后的绿皮杀出一条血路。周围的兽人朝他发出尖叫，但当他开始爬上山丘时，那些体型较小的兽人并没有跟上来。

当他踏上斜坡时，他多少预料到那些炮弹会滚动变化，但这堆东西出奇的稳定。它必须如此，基里曼想，才不会在那怪物的重量下坍塌。这些军械似乎是随意堆放的，也许它过去是这样，但兽人把炮弹、炸弹和火箭弹的外壳相互焊接在了一起。

这座山是一种疯狂的行为，基里曼想。或者信仰。一个这两个词是等价替代词的完美范例。

当他攀爬时，他取下了统御之手。他不能在这个宝座上使用它。如果他打中武器，动力拳套的能量立场会瞬间瓦解它们的外壳，他将释放兽人不知何故未能释放的东西。他不会完成这个过去文明的疯狂行为。他把统御之手用磁力锁在腰带上，再次拔出了赤诚短剑。

精确，他想。那是在这场战斗中取得胜利的唯一途径。每一击都必须精心谋划。不能出半点差错。

兽人皇帝冲下斜坡。它挥舞着一把巨大的链锤，其前端是一个巨大的块状物，多条锁链在它周身划出弧线。基里曼注视着这把武器，想象着它一击蕴含的强大力量若打到错误的目标上会造成什么后果。

实际：战略上的牺牲是必要的。

基里曼一跃而上，迎接他的敌人。他们在山的中点兵戎相见。兽人单手抡起锤子。基里曼向武器前端开枪。仲裁者的爆弹在密集的金属上打出了弹坑。一条锁链突然断裂崩开，如一柄旋转的锯齿镰刀切入了兽人的脸部，划出了一道从左眼沿对角线一直到右下颚的伤口。兽人发出了惨叫。它挥出左拳，猛击基里曼体侧，把他重重地撞在锤头上。被重击的基里曼喘了一口气。就像被两堵墙不停挤压，疼痛在他身体上不断蔓延。

他预料到了这一击，他也调整了他的反击，增加了更多的力量来回报他遭受的撞击和伤害。赤诚短剑斩开了兽人盔甲的外壳和它左臂的肌腱。肢体下垂，野兽咆哮。带着一种野蛮的战士的骄傲，它用受伤的手臂回击。基里曼没有做任何阻挡，而是接下了这一击。他快速做出调整，他的盔甲的伺服马达发出了抗议的悲鸣声，但兽人的挥击还是把他打倒在地。他倒在了那些武器上。焊接点断开了，现在那些弹药真的开始滚动了。兽人大跨一步接近了他。

战斗的下一步行动变得清晰起来。基里曼延缓了起身的时间，兽人果真做出了他预想中的行动。它双手把锤子举过头顶，准备给基里曼以致命一击。

一个需要几秒钟准备的一击。

基里曼迅速起身，往右边的斜坡跃去，使他发力点的爆炸物从山体上分离。炮弹滚下山坡，预示着一场可怕的雪崩。锤子落下，深深地扎进了王座。炮弹爆炸了，火焰和弹片飞向基里曼和兽人皇帝。那怪兽弓着背，猛拽被卡住的锤子。基里曼一跃而起，来到与兽人的头部齐平的高度时，他将赤诚短剑刺入了兽人的右眼。它嚎叫着猛地把头往后仰，跌跌撞撞地走下斜坡，狂乱地挥舞锤子。

偶然性、机会、运气。战争中的任意性是任何理性战略的毒瘤。但在这一刻，它们为兽人服务。基里曼落地时，锤子击中了他。它击中了他的肩膀，把他击倒在金属堆上。他的肩甲裂开，脊柱的剧痛如同被点燃的硫磺一般灼烧着他。他的右腿下的表面完全塌陷，使他失去支撑。他把全部重量都放在左腿上，从凹陷处冲出。就在这时，兽人恢复了平衡，向他又挥去了一击。

基里曼别无选择。这一次，他不能再被击中。他向左横跨一步躲避。锤子敲出了更多的炮弹，震动使金属堆不断解体。每一次撞击的震动都会传遍整个结构，薄弱的焊接点最先断裂。基里曼和兽人站在一个正在缓慢苏醒的庞然巨兽上。

在他们下面，岩洞里是一片协调的炮火海洋。第二十二战团和毁灭者正在迫使绿潮退去。

基利曼移动到兽人的盲区，不断接近以期以短剑攻击。他举起仲裁者正对兽人，但在确定了爆弹的轨道后才扣下扳机。他向兽人的中心部位开火，爆弹炸掉了它的装甲外壳，在那怪物的胸口炸出了明显的伤口，但它已被仇恨吞噬，并没有注意到这一点。

兽人再次双手握紧锤子挥出打击，这次的挥击来自侧面。

分析。

看到即将到来的打击的弧线、力量和一微秒内的后果。

不要承受这一击。

不要让它击中金属堆。

基里曼冲向兽人，以肩膀撞向它的躯干。这头野兽过于巨大而不会倒下，但他现在离它足够近，以至于兽人无法用锤子打中他。它丢下武器，用爪子抓住了基里曼。它把他从地上抓了起来，以能把花岗岩碾成粉末的力量挤压他。它把他高高举起，胜利地吼叫着。绝对野蛮的力量紧紧地钳住了他的躯干。即使蒸汽活塞驱动的盔甲已经受损，兽人也有能力在几秒钟内将他挤扁。（吐槽：这里没有盖奇、亚索斯和希拉克斯着急地大吼“到原体那边去”我是不认可的）

那怪物知道它赢了。它像举着战利品一样举着他，品味着毁灭的时刻。

在这几秒钟里，兽人一动不动。它无法做出规避。

这几秒钟对基里曼来说便已足够。

他早已预见的这几秒钟。

他的小臂依旧可以活动。他提起仲裁者的枪口，对着兽人的脸连续扫射。它剩下的眼睛爆裂开来。它的下颚碎裂了。基里曼朝兽人的嘴里开枪，它的颈部爆炸了。头骨下垂，弹药做的皇冠掉到了地上。基里曼继续开火，从头部一直向下，爆弹被巨大的身躯尽数吸收，在兽人体内里爆炸，没有一枚打到堆积的军械上。

兽人的紧抓着的手不断放松，在他把它的头简化为一团凝胶状的骨头碎片后，它还坚持了将近五秒钟。最后，整条手臂松弛了。基里曼落在了弹药上。金属堆再一次松动。兽人巨大的身体倒下，在斜坡上翻滚、滑落。大量的武器开始从金属堆的表面崩解，向前滑落，铺满前方的地板。

看到它们的皇帝被杀，兽人绝望了。它们在痛苦和困惑中呼喊。基里曼从崩塌的王座上大步走下来，向他的面前送去死亡。幸存的绿皮逃走了。

兽人部落往洞穴出口涌去。兽人抛弃了它们的金属标志和无用的宝物。它们在自己的数量上寻找力量。它们沿着希拉克斯为它们预留的隧道逃出洞穴。

基里曼穿过岩洞，向逃跑的敌人射击，想象着入口后面会发生什么。在斜坡上，现在会有成千上万的兽人。它们会填满整个空间。它们的凶残本性会让它们掉头。它们会再次进攻。

这正是希拉克斯所希望的。

以任何必要的手段，基里曼想。我下达了命令，这便是会发生的事情。我接受这一切。

他们也是我的子嗣。

当拉维乌斯那只安装着自动机关炮的手臂向兽人的前线发射辐射污染弹时，基里曼已经来到了入口附近。兽人部落的前部在混乱和鲜血中挣扎，毁灭者们向它们发射了一些兽人长期以来声称属于它们的火箭弹。至少在最后，它们见证了那些弹药蕴含的威力。

火箭弹在兽人部落上空爆炸，释放出绿色的磷雾。它点燃了，并落到了兽人身上。白绿色的火焰像受伤的动物一样扭动着。兽人痛苦地尖叫起来。兽人部落惊慌失措，四处逃窜。而快速的移动只会吸引磷火，使其扩散得越来越广。金属溶解，血肉烧灼，只余白骨。绿皮消失在了越来越炽烈的大火中。

基里曼看着残暴的死亡不断蔓延。点燃整个部落花费了很长的时间。薄雾落下的地方，地面将永远被污染。遗迹的这一部分将变得无法使用。

基里曼发现，永远失去托阿斯的遗产的想法不再像以前那样困扰着他了。

所以当盖奇通讯到“你必须来看看这些”时，他没有感到一丝惊讶。

 

 

尾声 擦除

 

这是一个较小的房间，位于岩洞的后部。盖奇的步兵在消灭留在王座后试图战斗的兽人时发现了它。这个空间塞满了残骸，但显然绿皮对此没什么兴趣。盖奇注意到在成堆废弃金属后面还有一幅完整的壁画，于是下令清理房间。

盖奇、亚索斯和希拉克斯在门口等着。基里曼站在房间的中央，仔细观察着壁画的细节。

“我不明白，”盖奇说。“有些制服和我们在更南边的金字塔附近看到的一样，但表现形式却完全不同。”

“不同并不完全准确，马瑞乌斯，”基里曼说。他们互相敌对。

这里也出现了同样的军事风格。同一类型的英雄形象。不过，这些人穿着布满华丽的紫色缎带装饰的制服。他们站在敌人的尸体上，而这些尸体穿着建筑群中其他地方描绘的英雄的颜色。

基里曼的双手紧握成拳。“我们想知道这座堡垒是用来防御什么，是用来阻挡谁，”他说。“我们没有想到敌人已经在里面了。”他转向连长和战团长们。“无论在托阿斯的其他地方曾经存在过什么文明，它都早已不复存在。最后，剩下的只有这座堡垒，它从内部分裂，自相残杀。”

“南方的轰炸迹象……”盖奇说。

基里曼点了点头。“轰炸来自这里。可能是生化武器，因为污染已经消散了。”

“在这么近的距离使用这样的武器战斗只能用疯狂形容，”希拉克斯说。

“一点不错，”基里曼说。“我们看到了结果。”希拉克斯是对的。这场战争是疯狂的。这个文明自我毁灭的方式是无比丑恶的。他登上托阿斯，期望遗迹能显示出对异形入侵者进行最后的英勇抵抗的迹象。相反，他只看到了人类被自身的愚蠢支配的景象，如此荒唐，以至于他无法用言语来表达自己的厌恶。

“希拉克斯连长，”他说。“你和你的连队将接管这个洞穴里的武器。你要把他们从托阿斯带走，储存进我们的军械库中。”他对盖奇说，“一旦我们确定兽人已经被彻底清除，没有再出现的可能，我要对遗迹进行轨道轰炸。夷平它们。对未来的定居者来说，这是一段无益的历史。这不是这里的文化。这是一个非理性的错误。它的记忆在我父亲的帝国中没有位置。”

亚索斯和希拉克斯敬礼后离开了。盖奇徘徊不去。

“怎么了？”基里曼问道。

“我们从未见过任何不是军事设施的东西。”

“没错。”

“理论：如果这个堡垒和它的隧道就是托阿斯文化的全部，那么这是一个完全致力于战争的文明。这根本就不可能持续。”

“在单一星球上的任何历史段都做不到，”基里曼同意道。“而它显然没有。”他注意到了盖奇不安的表情。“还有别的事，对吗？”他问。

“我只是在想帝国已经投入到战争中的资源比例。”

“这就是大远征必须结束的原因。你和我很快就会被淘汰，而我对这样的想法很高兴。”他走出了房间。

盖奇停留在入口处，盯着墙上的疯狂。“他们怎会对自己做这种事？”他想知道。

“实际：答案只会更加卑劣。这里没有任何一丝人性。我们会把这份记忆和兽人一起封存灰烬中。”

盖奇赞同地离开了，但当他们前往与他们的部队会合时，他的表情依旧不安，他们在已经成为兽人火葬场的入口处集合。

基里曼回头看了一眼。他看着一排排堆积如山的武器。他看着在微弱火光中映出轮廓的兽人王座，而不知为何，看到这一幕，他会有一种失明的感觉。

 

全书完