原体列传•伏尔甘《火龙之主》

Vulkan : Lord of Drakes

David Annandale

第一幕

     战争从来不是一场儿戏，每一场战争的都会带来惨烈的后果，那些受害者的哀嚎便是最好的证明。

        发动战争之人必须承担一切后果，这是我在夜曲星上学到的。我的军团必须牢记这点，若是只知晓攻坚之术那实在是陈善可乏。我们夜曲星人都清楚绝不让步意味着什么，我们的土地即为我们的鲜血，如果放弃它就代表将我们要守护的一切一并放弃。

        但何时才能出击呢？这是一个更为艰难的问题。即使是在敌人最脆弱的时候进攻，也可能给无辜者带去伤痛。战争的目的又是什么？但我知道光是取得胜利远远不够。那么胜利的结果是什么？亦或者取得胜利后的职责是什么？在道义上，我们就算是进攻薄弱的敌人时也应该保护无辜者，但这就意味着作为战士的我们需要承担更多损失。

       想要抓住时机就必须洞察仔细，杀伐果断。一旦时机到来，吾等就必须下定决心，届时军团将所向披靡。

                                    —伏尔甘  记于冥想之时






        热浪在空气中泛起涟漪，火焰从熔炉巨大的排气管中喷出，颤抖得大地带着墙壁一齐震动。这是一块广袤的空间，但停放在上面的造物也十分庞大。巨大的岩洞只能勉强容纳这台机器的外壳，其头尾部穿过岩石上被炸开的洞口向外延伸。即使环境无比炎热，人们工作时传出的回声依旧响亮。机器的上半部分从夜曲星的地表上突出，它的四周围着一圈铁匠铺，里面伟大的工匠们都在不停地锻造。

      伊尼亚克斯•诺莫斯•瑞丹（Igniax Nomus Rhy’tan）走下岩洞，用手抚摸着机器的外壳。这是他见过最坚实的护盾，其更是有着深刻的纪念意义。他们为了庆祝第十八军团的诞辰而建造了它，工匠们都把自己的全都心血给投入进去。

        恋新忘旧，瑞丹没来由得想到这个词，他希望这种念头不会继续困扰自己。

       在十多米开外处，铸造之主泰克（T’kell）缓缓从一台大型起重机上下来，他正以工匠独有的目光打量着眼前的船体。泰克的五官看起来就像是用金属雕刻而成，他在夜曲星的铁砧上经历了许多磨练才得以经历那次光荣的手术。那场改造使他成为了第十八军团的一员，成为了一名真正的伏尔甘之子。

      “这里一切正常，泰克大人。”瑞丹趁对方走进时说道，“这可是罕见的铸造奇迹。”

      “它本该如此，”泰尔呢喃着，与其说是在回复瑞丹他的音量更接近自言自语，接着他才把头对向瑞丹。“干的不错，兄弟。”泰尔岩石般的脸上露出微笑，他极不情愿地表达出一丝骄傲。但那笑容很快消失了，标志性的皱眉重回到他脸上。“我依旧不知道这武器的用途，它对夜曲星而言没有任何帮助。”

       “为什么你会这么想？”

       泰尔轻轻摇头，“就当是我一时犯蠢罢，有时候我会忘记我们必须要离开这一事实。”

       “我们的命运都取决于帝皇的大远征。”

       “是的，我明白这点。但是瑞丹，我们要何时离去？我们又将去往何处？我们要用它做甚？”

       “当时机成熟时，我们将去往需要我们的地方。”瑞丹说话时感觉他比自己想得要有信心。

        泰克环视着这个轰鸣的岩洞，“这代表我们会离开夜曲星。”他的声音很轻。

        “离开不代表抛弃。”

        “是啊，我明白。”

        “但是....？”

        “但是你真的明白你的目的吗？至少我不知道。我只知道现在应该在此工作。”他用手拍着飞船的外壳。“就像我知道它能干什么，但是对于它的真正用途却一无所知。”

       瑞丹深呼出一口气，他在内心搜索着自己无法企及的答案。与此同时他感到地面上传来一阵强烈的震动，在瑞丹看到泰克的表情前他就猜到谁来了。

        我输了，瑞丹如此想着，那份优柔寡断再次阻碍了我。他的脸因为羞愧而发热，瑞丹低头转身，看着原体朝他们大步走来。

       伏尔甘身上穿得只是铁匠那种简单而结实的皮衣，他先前一直在他的子嗣身边工作，瑞丹眼前的飞船正是经过原体天才的设计后并加以实践才得到的成果。虽然衣着十分朴素，可伏尔甘的一举一动都透露出威严的气息，他浑身散发着火炉般的温暖。如果说泰克是金属，那么伏尔甘就是精钢，他脑内的智慧更是让他坚不可摧。火龙之主有着一张久经沙场的老兵面孔，他了解战争，而且不会被它给击垮。但伏尔甘同时也深知战争的代价，他希望当狂潮来临时自己可以成为屹立其中的坚盾。

       “我很抱歉，大人。”泰克为自己的失言道歉。

        “为何道歉？”伏尔甘问道。“你的问题我完全可以理解，我们早在建立军团前互相就一直担诚相待，所以现在我们要停止工作吗？”

      “不。”泰克立即回答。

      “不，”伏尔甘重复了他的话。“如果你有问题，你大可以把它们问出，当我遇上问题的时候我也会来找你。若是我不知道问题的答案，那我也会如实回答，现在的事实就是我也不知道我们的行程和目标。但是帝皇给第十八军团下达了一个任务，在这项任务中我们的作用至关重要，”原体以工匠鉴赏作品的态度摸向飞船巨大的外壳，“这是一艘传奇之舰，它经历了第十八军团在泰拉上的荣耀时刻，那时我的父亲甚至还没找到我。总之这台机器的历史非常光荣，并且我相信它的传奇远未结束，这就是为什么我会把它从火星上调到这里。”

       瑞丹开口附和，“当这艘飞船再次出现时我就相信它的传说将永恒不灭，这对它而言事在必得。”

      伏尔甘朝泰尔微微一笑，“你或许没有得到想要的答案，那么我刚刚告诉你的那些情况够了吗？”

      “是的，大人。”

      “那么我就不再打扰你们工作了，”伏尔甘转头看向瑞丹。“诺莫斯，你愿意和我一起走吗？”

     瑞丹跟在原体身后走出岩洞，他感觉自己的心情既紧张又羞愧。刚刚伏尔甘和泰尔的谈话并没有给他安慰，瑞丹感觉自己的摇摆之心一如既往的强烈。另一个念头开始困住他，有一种解释可以说明为什么新晋的第十八军团不能加入远征。但他不愿说出口，尤其是当着伏尔甘的面，然而瑞丹也无法把这个想法从脑中抹去。







       石廊沿着最高的岩洞一路向北延伸，这里与其说是一座铸造场倒不如说更接近与一间仓库。在石廊的中心，伏尔甘和瑞坦俯瞰着下方广阔的岩石地面。一排又一排的坦克停在那里，它们可以从石廊下方的斜坡一路驶向地面的星港。军团技师和机械神辅们正在检查载具情况，他们要检修主体并且调整武器装备来应对未来可能发生的突变。

       伏尔甘麾下强大的夜曲星军团已经准备完毕，战士们的训练已经结束，他们手中的武器已经磨利，那些载具也都蓄势待发。现在只剩下巨型岩洞里的那艘舰船尚未完工，当它也准备完全时伏尔甘就可以正式带领他的子嗣们以帝皇之名作战。在他还没有返回夜曲星的那段日子里，伏尔甘一直跟在帝皇身边战斗和学习，他曾率领过从其他军团那调来的特遣队伍。伏尔甘对此感到荣幸，因为他也是在那时才发现自己和费鲁斯•马努斯之间的羁绊。但这一切都仅是开始，伏尔甘自己的子嗣，那些来自夜曲星的火裔们才是他真正的骄傲。

        只要他一声令下第十八军团就可以立即将其执行。

        只不过现在伏尔甘没什么命令要下达...

       “你觉得苦恼吗？”他转向瑞丹，“因为我之前没和泰克说从夜曲星动身的具体日期。”

        瑞丹沉默了片刻，思索着该如何应答。“不，”他慢悠悠地说，“我其实觉得还好。”

       “但是有另一件事困扰着你。”

        瑞丹再次安静下来，而伏尔甘则在一边耐心地等待。瑞丹的发言总是很谨慎，就算相识这么久以来火龙之主也从未见过他发脾气，这也是伏尔甘珍惜他的原因之一。作为一名火裔，瑞丹传承了夜曲星上的智慧和神话。他面颊上如同沟壑般深邃的皱纹是瑞丹成为军团士兵前就有的，他从来不会冒然行动，瑞丹深思熟虑的谏言也让他变成了一位合格的倾听者。伏尔甘相信对方可以认真倾听自己的观点，并把它们整理后铭记于心，最后把这些知识传播给更多的人。但这一切的前提都是伏尔甘认为瑞丹值得信赖，只有在这种情况下他才会和人坦诚相待。

       “那您会困惑吗，大人？”瑞丹突然反问。

       “这是什么意思？”

       “您难道不会对我们何时出征而感到困惑吗？您难道不奇怪帝皇会让我们去往何处并且如何与剩余的军团汇合呢？”

       伏尔甘被噎住了，他先前也曾询问过帝皇出征之日将何时到来，但帝皇却告诉原体路在前方并且要远离他的子嗣。伏尔甘不会把这些话说出来，他只是僵硬地应了一声“是的。”

       “您知道我们的时代已经到了吗？”

      “其实还没有，但我相信我一定能得到答案，这件事是否也在困扰你？”

       瑞丹再次看向石廊上的地板，伏尔甘在一旁看着他。很明显瑞丹宁愿把自己那特殊的想法锁在心底，但既然是原体亲自要求他必须得做出回应。

       接着又是一阵死寂，伏尔甘忍不住轻声提醒，“记住我俩之间应该坦诚相待。”

      瑞丹点点头，“我确实被一个想法所困扰，或许它能解释为什么我们不能加入...我们的兄弟。”

        伏尔甘注意到瑞丹在说出“我们的兄弟”这句话前显得十分犹豫。

       “说说看。”

      瑞丹忍不住叹口气，“我在想我们不被允许加入兄弟军团远征队伍的原因...是不是因为我们本就不该参与。”

       伏尔甘下意识地握紧拳头，他发现瑞丹已经在很多方面接近了真相。“继续说，”原体下令道，虽然他已经猜出了瑞丹接下来要说什么。

        “原本第十八军团剩余的士兵们近况如何？”瑞丹问。

       “我不知道。”

       “我们那些兄弟对外的声誉...”瑞丹顿了顿，“是一个值得关注的问题。”他稍做总结后开口，这显然是在为自己委婉的说法而感到沮丧。

       伏尔甘叹口气，在原体离开夜曲星跟随与帝皇身边作战的这些年里他又何尝没有听闻过别人对于第十八军团的评价。没有人任何人质疑火龙们的晓勇善战，但是他们的自我牺牲精神在旁人看来与自杀无异。

       伏尔甘没有理会那些闲言碎语，他以前研究过第十八军团的交战记录。火龙之主在其中看到了自己子嗣们的力量与勇气，以及他们保护得无辜者。伏尔甘还注意到了一份战损纪录，上面的数值正随着时间的流逝而逐步增长。瑞丹需要理解伏尔甘对军团未来的愿景，如果需借由他口把真相传播出去的话那火龙之主万不可仅是告知些皮毛。

       伏尔甘必须要让他明白自己的用意，原体决定让互相都把想到的一切给和盘托出。

       “有很多想法堵在你的心口，”伏尔甘和蔼地说。“那是因为你不愿意去表达它们，但是现在你必须说出来，我一定要知晓你的想法。”

        瑞丹深呼一口气，“或许来自夜曲星的我们就是整个第十八军团了。”

        “我知道，但你语气里的犹豫说明这并不是你完全的想法。”

        听他说完，伏尔甘在心里默念。他或许并不知晓一切，但我必须听他说完，原体更加坚定了自己的想法。

       “但我希望不仅于此，大人。”瑞丹继续道。“您生于泰拉，而命运却指引您来到夜曲星。而原本属于您的军团却是在您消失的情况下被制造出的，这让我感觉它有点...不够完整。或许让那些旧部完全消失才是帝皇的本意。”

      “你真的相信是这样吗？”伏尔甘的脸上波澜不惊。

       “我...不知道，”瑞坦向原体坦白。“虽然这种念头正在我脑中挥之不去，但我拒绝承认这就是真相。”

       “你和别人提及过这个想法吗？”

       “还没有，但我想有些人已经有了和我同样的念头。”

       伏尔甘微微点头，“我明白了。”

       你给我的任务异常艰巨，父亲。

       “至少我很高兴你愿意和我说实话，诺莫思，”伏尔甘坚定地说。“我会向所有人揭穿这个谎言。不管是来自泰拉的军团还是来自夜曲星的你们，每个第十八军团的一员都是我的子嗣，他们也都是你的兄弟。我们至今仍与他们分离是有原因的，而我绝不会让他们消失在这片银河之中。”

       瑞丹赶紧低下头。“我很荣幸，吾主。”

      但你真的相信了吗？伏尔甘不知道瑞丹是否真的被说服了。

       原体也想知道帝皇的指示将在何时下达，伏尔甘明白现在是时候让剩下的军团也加入远征了，他唯一不确定的就是眼下另一半加入远征的士兵们现况如何。









       爆炸沿着山口一路轰向赛博港，敌人射出的弹幕十分凌乱，他们的武器更是原始，可造成的破坏却是毁灭性的。兽人的攻击毫无组织性可言，但他们以压倒性的数量铺天盖地地袭来。这就像从天空中下起火雨，乌压压的炮弹如重锤般砸到地面上。空气中的炮声震耳欲聋，大地被炸出一道道豁口，战场上到处都是火焰与灰烬。

       “四周已经完全失去能见度，连长阁下，”阿尔特鲁斯•诺米恩（没错这就是那个泰拉裔柴薪卫）在提丰攻城坦克内报告道。

       卡索•沃恩（Cassian Vaughn）裹在自己伤痕累累的终结者护甲里，他此刻正坐在残暴之剑的顶盖上擦去头盔镜片上的灰尘。“我清楚的得很，第一连连长。”沃恩的面前只有一片混乱的黑暗，他只能看清近处翻涌得橙红色火焰。

       “我们根本看不见射击目标。”

       经管诺米恩十分沮丧，但提丰重型坦克的恐怖之锤破坏炮仍在隆隆作响，炮声一路穿进沃恩的耳中。炮口的火光驱散了黑暗，但这也同时把坦克的位置给暴露出，所幸炮弹成功命中了百米外的目标。巨大的炮弹划破烟雾，片刻功夫后悬崖崩塌的轰隆声穿回沃恩的耳中。

       “那些野蛮生物的藏匿点都在我们的意料之中。”沃恩淡淡地说。兽人们的射程和射击准头都很差，先前军团之所以会被压制完全是因为那些异形在较低的山峰和关隘上布置了数百门大炮。

       “热感应仪显示目标位置发生了剧烈爆炸。”诺米恩再次报告。

       “那就让我们再接再厉吧，”沃恩随后切换了通讯频道，他要向所有部队下达命令。“各单位继续保持火力，他们的攻势奈何不了我们，兽人已是强弩之末。”

       真是愚蠢，沃恩在心里埋怨自己。在过去的一年里你把同样的话说过多少次了？我们到底还能守住多少条防线？有多少次我们被耻辱地打退？

       这是对第十八军团名誉的一次次羞辱，自从兽人们来到他们负责的科西拉世界以来，这种羞辱就一直在重复地上演。数以百万计的绿皮驾驶着舰船来到这个人类世界，而那些异形驾驶得船甚至不配被称为“舰队”，它们是数百艘由各种残骸，废船和破烂拼接而成的垃圾堆，在这些破烂飞船中间还有一艘能赶上小行星体积的大家伙。即使经过了长达一年的战争，沃恩还是无法判断出兽人的准确兵力，他只能肯定被十八军团歼灭的兽人数量肯定超过了百万。连长不禁怀疑起那些兽人是不是无穷无尽的，他不知道剩下的9000名军团士兵还可以撑多久。

        在战争初期，沃恩的军团还可以轻易得压制绿皮的攻势，可兽人们的战舰和地面部队就像海浪般一波波的打过来，它们完全剥夺了军团士兵们的荣誉，职责，勇气，决心甚至是他们引以为傲的无私奉献精神的意义。如今沃恩只感到无力，他带领着一支人数逐渐减少的部队和一个被焚烧甚至是被遗弃的星球。

       科西拉很快就要成为安忒洛斯星系中众多失落世界中的之一了，虽然第十八军团守住了隘口的阵地，但很快他们将无路可退。

       沃恩已经动用了第十八军团的所有重型火力，他们死守的阵线是通往东部的必经之地，北部和南部都被延绵起伏的群山包围，西部是一片环绕大陆的汪洋大海。军团士兵们先前成功使用了地理优势去赢得对抗绿皮部落的时间，但现在这份优势已经消失殆尽，异形入侵的势头变得不可阻挡。

       “它们越来越近了，”诺米恩仿佛在自言自语一般地呢喃着。

       “那么它们定会冲得头破血流，”沃恩向他保证。

     但实际上连长却觉得兽人无法被阻挡.....

     猛烈的轰炸降落在军团坦克上，那些绿皮大炮的威力各不相同，还有些炮弹甚至没有爆炸，这些哑弹根本无法穿透坦克的装甲，更别说是帝国那些更为强大的战争兵器。但同时也有很多炮弹的威力十分致命，这些炮弹把大量烈性火药密集堆放在一起，按照常理来说它们本该在炮管内部时就炸膛了。可是兽人们竟然成功把这些东西射了出来，它们把全部的愤怒都倾泻在第十八军团的身上。

      突然一发巨大的炮弹击中了沃恩所在的残暴之剑，起初这台重型载具还能依靠它自带的钢板来防御，但那些炮弹下雨似得不断砸在车体上。残暴之刃终于因为支撑不住炮管和主体齐齐开裂，炮弹内的炸药被火焰引爆，火球在风暴中极速扩张冲向附近的坦克。当烈焰朝沃恩逼近时他闭上了眼睛，不过他的视线很快就适应了火焰带来的强光。一个扭曲的，巨大的物体从他身边呼啸而过，它打在残暴之剑的炮台上发出轰隆声。沃恩在舱口上转身回头看去，拖拽的尾焰自赛博港的位置向天空划去，那股风暴把远处的天际线给全部遮住，连长除了一片灰烟和火花外什么也看不见。但就在这时，他又听到一声巨响，这股轰鸣持续不断并且越来越响。沃恩终于看到一束冉冉升起的火光，它正在跨越风暴并且越飞越高。

        这是沃恩在科西拉上看到过最接近于胜利的标志。

        “奥拉苏斯（Orasus），”沃恩通过通讯频道联络太空港，“你们的状况如何？”

      “最后一批平民已经撤离，连长阁下。”来自技术军士奥拉苏斯的声音响起，他先前被沃恩派去组织平民们的疏散行动。

       “还有其他难民到达星港吗？”

       “没有，所有平民已经全部疏散完毕。”

       终于撤离工作完成了，无辜的人们都成功逃离了这个世界，而第十八军团吸引了兽人们的全部注意。

        “所有人听着，”沃恩激动地开口，“我们的使命已经完成了 。”只是这原本就不应该是我们的任务，但我现在不得不考虑进行全面撤退。“集体撤回星港。”

       “连长阁下，”奥拉苏斯再度提醒道，“轰炸已经开始转移到城市中。”

       沃恩微微一怔，“那应该往哪个方向走？”

       “除了东部，那些兽人到处都是。他们已经包围了赛博港。”

       我们没能阻止他们，沃恩的心顿时凉了大半截，这股汹涌的绿潮如瘟疫一般席卷了整个大地。“所有人尽快返回星港，”他向军团下令。“所有武器继续向敌人开火以保持火力压制，我们已经没有时间可以浪费了。虽然我们在科西拉的使命已经完成，但战争还未结束。”

      这永远不会成功，连长不再抱有任何幻想，就算我们都战死于此。沃恩已经不再奢望能够击溃兽人，他现在只希望第十八军团可以再多争取一点时间。

       当军团士兵布拉修斯（Blasius）驾驶残暴之剑转向时，坦克内部过热的引擎开始嗡嗡作响。沃恩自知情况情况不妙退回到坦克内部，炮手凯利留斯（Caelius）把主炮台旋转了一百八十度，但四周的环境仍未改变。凯利留斯启动了残暴之剑的双管主炮，从中射出的高爆弹可以直接将通常步兵打成一摊血雾，另一个炮口射出的穿甲弹则可以打穿最坚固的壁垒。若放在平时光是残暴之剑的这两门主炮就可以打得一支军队溃不成军，凯利不断发出怒吼，炮弹冲过迷雾，射向那些看不见的敌人。

        “那些在外面的异形定会死绝，”凯利留斯在舱室内大吼，现在这种炮火连天的情况下他无法采取其他的交流方式，唯有依靠嗓门来传递信息。“它们会付出代价。”

       “这也是我们的职责所在，士兵，”沃恩答道。还不够，这远远不够，但我们必须教它们付出代价。

       重型装甲部队开始从隘口撤退，四周砰砰的爆炸声不绝于耳。地面上无处不在的弹坑减缓了坦克的速度，沃恩可以不时看到兽人枪口的火焰，它们有的来自高地有的甚至穿过隘口，敌人们逼得更近了。连长几乎可以想象出兽人发出的战吼，也许很快他就用不着想象了。那些疯狂的绿皮正跨过一道道残骸突破第十八军团的火力封锁，它们都迫不及待地渴望与敌人交战。

       沃恩尝试了好几次才联系上在战列舰克洛斯扎茨（Klostzatz）上的舰长瓦西娅•瑞萨特（Vathea Resalt），“我们可能得到此为止了，舰长。”

      “我也这么认为，司令阁下，但我认为您作为连长应当成为最后离开的人。”

      她可真敢说，但随即沃恩感到一阵宽慰，在这种情况下还能开玩笑也不失为一个好迹象。这至少意味着平民都已经成功离开大气层脱离了危险，他们对兽人攻势的拖延多少起到了些作用。

       眼下的目标就是不让军团全军覆没于此。

       他们必须找机会再度反攻。

       “我已经把所有能调用的运输舰派过去了，司令阁下。”瑞萨特补充道。

       “谢谢你，舰长。现在轮到我们撤离了。”







      当第十八军团赶到星港时那边已经陷入一片火海，那些绿皮在隘口处齐射时显出的那一点点组织性已经消失殆尽。如今兽人的机炮毫无目的地开火，城市中的每一幢高楼都成了诱人的目标。从北方和南方逼近的兽人大军已经突破城墙，整座城市都在它们炮火覆盖的范围内，大量绿皮在街上横冲直撞。在星港的发射台上，飓风吹散了炮弹爆炸时产生的灰烬，沃恩抬头仰望着被战火染红的天空和炮弹在空中划出的弧线。远处再度传来一声巨响，就像是海浪拍击堤坝时发出的动静，此刻如潮水般不断逼近得还有成千上万兽人的战吼声。

       “真是一场...可怜的胜利，”诺米恩同沃恩叹息着说，后者缓缓点头承认了这点，对于连长而言能让他在科西拉上感到放松的也就只有同战友谈天时的片刻功夫罢了。

      他们和准备撤离的士兵们一起站在星港巨大的停机坪上等候，废弃控制塔的阴影洒在他们身上，浓烟从墙上的弹孔中飘出，塔楼被笼罩在其中，四周的空气也变得浑浊。重型运输机已经把大部分坦克带离了星球，风暴鸟正把等候的阿斯塔特们轮流送到停泊在星球外围的舰队里。

       “真是个空洞的场景，”诺米恩突然开口。“那些绿皮只是在浪费他们的资源，这里已经没什么可供它们杀戮，反而是我们斩杀了大量兽人。”

       “我们只会杀得越来越多，但我恐怕这些异形的步伐不会止步于科西拉。”

       离星港数公里外的位置发生了交火，风暴鸟开始朝那些敢于接近的兽人们扫射。

      “留给我们的时间真的不多了，”诺米恩催促着。

      沃恩瞥了眼剩下的军团士兵们，“时间刚好足够。”就在前一架炮艇刚离开时他就看见有另一架从西北方向驶来，那就是最后一批。“我们得再做些什么，”连长淡淡地说。“现在让我们再次牵制住那些野蛮的异形。”

      “就像我们为了赛博港做得那样。”

      “看不出你还挺擅长讽刺的，阿尔特鲁斯。”

       诺米恩冷哼一声。“我们总是在殿后，不是吗？现在不管喜欢与否，我们都得承认防线已经彻底崩溃。”

       “是的...”

       “但如果那些兽人一路打到塔拉斯星域时我们又该怎么办？”

       沃恩疲惫的摇头，他明白已经不能再组织疏散了，塔拉斯几个世界的人口数量相当庞大。沃恩不觉得能有舰队可以把所有人都平安转移，更何况他们已经无路可去。

       天空中突然闪出一道火光，它虽然渺小但也照亮了周围的虚空。

       “指挥官，”瑞萨特重新向他呼叫。“有另一艘飞艇正朝着你们的方向驶来。”

       “他们是打算着陆？”沃恩感到难以置信。

      “他们并不准备着陆，”瑞萨特说。“他们已经受损无力运输，这艘飞艇准备待会儿进行轨道轰炸。”

      此时最后一批风暴鸟和雷鹰中队即将抵达。

     “准备轰炸，”沃恩下令。“所有不参与运输的炮艇全部进入轨道。”

        那些炮艇终于飞到了众人上空，它们的登陆板在落地前就全放了下来。

        “立即上船！”沃恩大喊，军团士兵们随即都冲上登陆板。沃恩一直等在后头，他带着诺米恩向风暴鸟坚韧号走去。在连长登上飞艇前抬头望天，他发现天边明亮的火焰几乎要凝结成固体，它是那么的绚丽夺目。

        “出发！”沃恩焦急地大吼，但他立即意识到自己不需要这么做。

         大量飞艇早在连长出声前就已经全部起飞，伴随着剧烈的轰鸣声，众人身下的星港产生了一阵剧烈的摇晃。

      “快！”沃恩再次大吼，仿佛他的命令可以促使飞艇提速。

      坚韧号马力全开地向上攀升，甲板在众人脚下起伏着。沃恩抓住重力网（grav-web）靠在舱壁上，他赶忙把自己固定住。“全部散开，所有飞艇都给我远离星港，我们必须撤出目标区域 ”

       天空中的火焰靠得越来越近，坚韧号正逐渐脱离身后的那片末日。飞艇的引擎因为超负荷运转而发出异响。天空的火球占满沃恩的视线，一种本不该有的，怪诞的情绪占满他的内心。那团火球应该永不下落，它甚至不应该被聚起，但是现在它拖着尾焰来到地面，渴望着最后的献祭。

       它正在大气层中闪烁着火光。

       并不是所有人都能和坚韧号一样飞驰离去，另几架飞艇被轰击砸个正着。火球打断了雷鹰的翅膀和风暴鸟的尾翼，那些炮艇在空中脱离控制后翻滚着，重力把它们重新拉回地面，跟那些兽人一同走向毁灭。

        飞船残骸砸中星港，爆裂的火焰吞没了城市里数平方公里的地面，高耸的塔楼全部在火海中倒塌。爆炸产生的冲击波甚至影响到了坚韧号，炮艇被一股强大的推力摇晃，船体被震得发出轰鸣声。驾驶员拼命保持机身的平衡，几秒钟后震感消失了。坚韧号终是挺过一劫，它继续穿过被火焰覆盖的大气层。

        沃恩透过观察台凝望下方的废墟，被击毁的炮艇已经彻底消失在他眼前。那些士兵毫无意义的死去，他的军团再次萎缩，这一切到底是为了什么？

       “那就是我们为之而死的原因。”他向诺米恩说。

      火球逐渐变成炙热的红色，赛博港里破碎的尖塔从中伸出，就像一头巨兽骨架的碎片。

       “我们确实拯救了无辜者，”诺米恩不知该作何表情。

       “你知道我们并没有做到拯救，我们只是延迟了他们的死期。”

       诺米恩沉默片刻，“难道你真的认为我们无法取得胜利？”

       这次轮到沃恩停住了，虽然对于诺米恩的问题他已经有了答案，可要是说出来可就真的太丢脸了。“我们会战斗，”沃恩决定把这当作回答。“我们会战斗到底。”

       在风暴鸟的外围，四周的环境正因为飞艇的攀升变得愈来愈暗。最终飞艇成功穿过了大气层，原先执行轨道轰炸的地方此刻只剩下一个模糊的小点。第十八军团的飞艇轻而易举地阻挡了那些绿皮组织滥造的火炮，先前兽人的炮火只能徒劳地打在虚空盾上。

        “至少我们现在失去了束缚，”沃恩感觉自己看见了希望。“既然已经没有世界需要保护了，”那我们就可以用尽一切手段让那些兽人远离塔拉斯星系。









       当第十八军团乘坐运输艇离开科西拉时沃恩仍抱有希望，直到连长发现克洛斯扎茨被一股规模小得多的兽人侵略者包围了。绿皮们的破烂战舰没有足够的火力去破开帝国战列舰的虚空盾，于是那些疯子选择直接驾驶舰船撞过去，还好舰长瑞萨特用密集的火力阻止了它们。战舰用长矛轨道炮和其他武器交汇清除了附近的大量兽人战舰，这为返回的运输艇编队开辟出一条路。

       诺米恩突然发问，“我们该拿它们的战斗月亮（attack moon）怎么办？”这个词指的是兽人那艘大小可以匹敌一颗小行星的超大战舰，这种造物既原始又恐怖。它看起来就像是一团乱麻，一大堆乱七八糟的破烂和残骸组成了主体，兽人们再次不合逻辑地把那些本应互相排斥之物焊接在一起。与其说那是艘战舰，倒不如说是一种钢铁怪物，战斗月亮即为绿皮们残酷野蛮的象征。“如果它们决定动用那种怪物那我们还有机会把兽人封锁在塔拉斯星系外吗？”见沃恩不出声，诺米再次提醒对方。

        “我们必须改变那些异形的想法，”沃恩叹出一口气。“兽人一定更乐意留在这和真正的敌人交手，我们对它们而言是块难以抗拒的肥肉。”

       克洛斯扎茨向炮艇展开了着陆点，风暴鸟迅速消灭了那些企图阻止军团返回战列舰的零散兽人。随着一艘又一艘战舰的爆炸，兽人粗制滥造的工艺在帝国强大的战争科技面前垮塌。那些异形只能依靠压倒性的人数优势来取胜，现在舰长瑞萨特已经成功清理出一片空地。

         当沃恩下了飞艇，同诺米恩一道来到舰桥上时，主控台上战斗月亮的身影变得逐渐清晰。兽人的基地还停在科西拉上空的轨道上，它的存在足矣威胁到任何世界，瑞萨特舰长刚把剩余的第十八军团士兵们安排到轨道的另一边。眼下那台钢铁怪物再次开始移动，看来那些兽人在发现敌人离开后也采取了行动。其他兽人战舰跟在它身边，就像昆虫围绕着它们的虫母。战斗巡洋舰凯拉克斯号在战斗月亮的阴影下显形，它正准备返回战列舰。

        “司令阁下，”瑞萨特向沃恩打招呼。她皮肤黝黑，头皮上光秃秃的，这位可敬的舰长在大远征期间一直指挥着这艘战列舰，沃恩突然觉得指挥这艘战列舰的难度恐怕不亚于在星球表面布防。“如您所见，我们的处境岌岌可危。”

        “我们不再需要继续牵制他们了，舰长。就让我们出动吧，请帮我联系凯拉克斯号。我们会将兽人引向那些已经被摧毁的世界，我们一定会教他们扑个空....”

       沃恩停止了说话紧紧盯着对方，瑞萨特也迎上他的目光。与此同时，舰桥里突然传出凯拉克斯号船长嘎哈德•瓦隆（Gerhardt Vallorn）的声音。

       一大波在基地旁徘徊的兽人战舰嗅到了腥味，它们极速攻向不远处的凯拉克斯号，向目标射出一串毁灭风暴。虽然兽人们的枪炮无法穿透凯拉克斯号的防御，但战舰的虚空盾发射器已经到达极限。成千上万的炮弹轰击着它，那艘战舰全身都被火焰包裹，远处还有更多的敌军正在靠近。

       第一艘兽人战舰撞了上去，虽然它远比帝国战舰的尺寸小，但它仍然突破了超载的虚空盾径直撞向船体。瓦隆指挥攻击巡洋舰开火还击，他将一艘又一艘靠近的兽人战舰变成燃烧的火球。可惜那些兽人仍在前赴后继地向前冲锋，它们仿佛是战斗月亮无脑的附庸，疯狂的兽人们失去了对死亡的恐惧。

       当凯拉克斯号被团团包围时，一些在外围的兽人们发现了远方的战列舰克洛斯扎茨。瑞萨特再次指挥旗舰火力全开，更多的兽人战舰在猛烈的炮火面前崩裂，四周的宇宙此刻不再是虚无的黑色，到处都是翻腾的烈焰。

       兽人的基地已经越来越近，虽然凯拉克斯号还在奋力一搏，但在兽人战斗月亮的恐怖威压前那不过是杯水车薪。

       最先陨落的是护焰者护卫舰，它被一艘和自己同样规格的兽人战舰正面冲撞。护焰者的外壳被多次碰撞，它最后被兽人利刃般的船首撕成两半，异形的战舰和引擎都经过了特殊强化。那艘巨大的破烂战舰继续向前横冲直撞，它的舰身不断喷出气体和火焰。那绝对是一种糟糕透顶的设计，但这玩意愣是就这么加入了战局。它开始朝凯拉克斯号的方向驶去并且和两艘较小的巡逻舰撞了个满怀，而正当它就要再次突破凯拉克斯号的虚空盾发射器时，这艘兽人战舰突然在自己目标的右舷处爆炸，一枚长达半公里的旋风鱼雷击中了它。

       火焰在破烂战舰的船体中部炸开，闪烁着白光的裂纹爬满了那艘异形造物的每一处角落。凯拉克斯号趁乱从兽人的包围圈中脱出，可它原本前往克洛斯扎茨号的路线已经完全被打乱。

        瓦隆的部下设法恢复了被电流干扰而中断的通讯。“我们失去了方向感，”船长发出绝望的声音。“我的引擎没有启动，读数表显示.....”

      又是一阵刺耳的电流声切断了通讯，凯拉克斯号已经彻底成为了燃烧的柴薪。大火吞噬了附近的数艘兽人战舰，除此之外还有几百艘被火焰的余烬波及，烈焰像饥饿的掠食者般不停地扑向下一个猎物。战斗月亮不顾这场混乱继续前进，大量帝国舰船和兽人战舰的残骸砸在其表面，可剧烈的撞击也只是在这头异形怪物的身上造成些许凹坑，这使它的形象变得更加野蛮。

       “我们走吧，”沃恩淡淡地下令。

       又是一场撤退，但这次别无选择。他们在安忒洛斯星系的战斗的理由已经消失，兽人已经完全控制了这里。异形们企图找到一个崭新的，更有挑战性的战场。

        克洛斯扎茨号的引擎马力全开，它调转方向开往曼德维尔星域。

       “去塔拉斯，”沃恩突然开口。“带我们去塔拉斯，我们会在那里彻底摧毁它们。”

       连长转身俯瞰着下方的舰桥，他背对桌子上的星图。沃恩不想看到他们撤退时那幅耻辱的景象，他相信瑞萨特会按自己的命令做，她比他更了解这艘战列舰。如果有可能摆脱那些兽人，瑞萨特可以依靠自己来判断。

       当兽人的炮火齐鸣并且派出突击艇撞击克洛斯扎茨号的虚空盾时，船体开始剧烈颤抖，沃恩的视线却定格在塔拉斯星系的星图上寻找着新的战场，他必须剥夺兽人的主动权，他必须要为下一场战斗的胜利做出铺垫。

第二幕

       战争即为铁砧，它锻造出了能承受它的人。

                                                      ———伏尔甘




        克洛斯扎茨号和它的护卫舰终于抵达了塔拉斯星系，这艘战列舰浑身冒着青烟。大量坚硬的陨石碎片和它相撞，这些碎片大小不一，有的甚至和陆行舰一般大，一些小型碎片蹭着战列舰的舰桥往下滑落。沃恩扫视了一圈舰桥上的屏幕，显示屏上损伤报告的数据正在不断更迭。现在整个战列舰甲板都无法进入，先前有数十名军团士兵在突袭中丧生。目前已经有超过一千名船员死亡，四周残存护航舰的情况也好不到哪去。第十八军团的舰队数量在抵达塔拉斯后倒退回了一年前的水平，那些迷失者已然成为了一摊血肉模糊的阴影。

       我们的命运已经被注定。

       沃恩很快打消了这个念头，他认为自己应当先感谢军团战舰上盖勒立场的保护，正是因为它的存在舰队才没有在折越时受到更多伤亡。

       我们将不辱使命，他告诉自己，我们会激流勇进。

       连长把注意力放回到他的幕僚和瑞萨特等人身上，他们都已聚集到了指挥室的桌旁。

       “兽人很快会跟上我们，”诺米恩率先发言。

       “我之前发现无论我们在哪，那些兽人终会到达塔拉斯。这条星系位于他们的侵略路线上，我们是士兵，不是诱饵。但是如果我们要阻止它们，如果我们要保护塔拉斯上那些有住民的星球，如果我们不打算抛弃那些才逃出生天的难民，那么我们就必须成为诱饵。”

        “这应该不难，”诺米恩补充道。“兽人看起来很乐意和我们呆在一起。”第一连长的眼里没有一丝幽默，他抬起一只手抓绕头皮，那上面只有一缕浓密的头发把诺米恩的光头一分为二。他的神情无比懊恼，诺米恩在这场注定无法胜利的战争面前试图克制自己的愤怒。与沃恩相比，这位连长的面貌更加粗犷，事实上沃恩乃北阿弗利克一个贵族家族的后裔，他生得比其他大多数战斗兄弟都更为高大矫健。

       “在这里和异形鏖战并不比在安忒洛斯的情况好多少，”瑞萨特出言提醒。“克洛斯扎茨即将加入战斗，指挥官阁下。但请不要对她的能力再抱有幻想，现在就连我也不确定我们还能撑多久。”

       “我不会这么做，”沃恩告诉她。“我们会在地面上与它们作战，在那里我会动用全部的兵力，就让我们和那些兽人来一场短兵相接罢。”连长指向星图上阿图姆的位置，“这是个死亡世界，在上面没有任何人口活动迹象。那些有人居住的星球全部朝向太阳，我们会以阿图姆为立足点阻止兽人攻向其他世界。”

       “至少我们在上面可以大展身手，”诺米恩说完停顿片刻，他递给沃恩一个嘲讽的眼神。

       “敢问我们是否会得到增援？”

       “我们没有援军，其他加入大远征的军团距离塔拉斯都太过遥远，这里只有我们自己。”

      沃恩凝望着桌边的众人，压抑的气氛在室内蔓延。就和之前瑞萨特说得一样，这里没有幻想存在的余地，他们的眼前只有一片黑暗。所有人都知道接下来会发生什么，他也都知道自己能对那些绿皮做些什么。

       几分钟后沃恩结束了通报，诺米恩在指挥室内来回踱步。沃恩等待着瑞萨特回到舰桥上去指挥通往阿图姆的航线，他随后来到诺米恩身边。“你在干什么？”他问。

        “讲真，你觉得阿图姆会变成我们的葬身之地吗？”

        沃恩的脸上勉强挤出一丝微笑，他不知道如何回答第一连长这个极具讽刺性的问题。

      “作为一名军团士兵，我们有多少次从葬身之地死里逃生？”沃恩知道现在不能和对方耍花腔。

      “这次，不太一样，”诺米恩几乎是一字一顿地开口。

      沃恩脸上的微笑僵住了。







      阿图姆离它所在星系的恒星极远，它在塔拉斯星域里充其量只能算是一个发光的小点。虽然传播到其上的光线微弱而寒冷，但阿图姆本体却在烈焰中被焚烧。它的地质活动异常活跃，一连串喷发的火山和满天的硫磺覆盖了地表，四周到处都是有毒的腐蚀性气体和火山灰，呼啸的飓风更是在这片废墟中肆虐。

       “真是片宝地，”沃恩在下降的风暴鸟中咋舌。

       猛烈的气流冲击着炮艇，有那么一瞬间沃恩感觉自己在做自由落体。随后引擎再次聚能，飞行员卡农（Carvanon）重新夺回了机体的控制权。

      “这个世界带给我们的威胁可不比那些绿皮小。”诺米恩皱起眉头说。

       “那就让它试试，”沃恩的语气十分坚定。

       灰烬在空中划出道道黑色的条纹，一抹红色从岩浆池中流出向外不断扩散，在远方还有硫磺喷发时留下的黄色痕迹。

        “我们正在接近您指定的坐标，指挥官阁下，”卡农报告道。

       “很好，”沃恩对着映入眼帘的火山点了点头。“一个合适的地方，”他再次开口。“我们必须让这片土地也成为助力，我们会依靠它击杀更多的兽人。”连长在选择降落点前就已经仔细参考了鸟卜仪的远程扫描结果，他清楚自己的计划犹如在刀尖上跳舞，但事实看起来远比先前那些数据暗示得可怖的多。

        数据表明这座火山是一个独立的锥形构造，它屹立在一片被岩浆吞没熔岩上，滚烫的岩浆闪烁着耀眼的火光流淌过那片古老的阴影。火山初始的坡度极陡，但到了中端地势却突然缓和下来。

       卡农在这片区域绕了一圈后撤了回来，他要为身后的重型部队让路。

       火山侧翼的开口极为宽阔，在那里几乎没有岩浆流动的迹象。

       “那里太过陡峭，我们根本无法着陆。”诺米恩感到一阵疑惑。

        “我们还没准备充分，”沃恩告诉对方。“我们需要在上面建造停机坪和防御战线。”

       又一阵飓风扑向风暴鸟，炮艇的机身被震得剧烈摇晃起来。它的左翼抬起，仿佛要在空中翻身，还好卡农很快就把平衡找了回来。此时在山川的另一端，火山的中心口正在疯狂地喷发着，它几乎把四分之一的山顶给炸飞，巨大的火山碎屑呼啸着落向下方的平原。

      沃恩忍不住咒骂起来，他能感受到阿图姆对他们的杀意。但现在自己已经回不了头了，行动已经开始，众人只能硬着头皮去完成它。

       炮艇和重型部队还没确认落地点，它们仍在空中徘徊，仿佛没有察觉到身后近在咫尺的危险。

       “蔑视这个世界！”沃恩发出命令。“让它见识到我们的觉悟，我们的信念！”

       第一批装甲部队被一艘重型运输舰放到山坡上，其余风暴鸟也以不同的角度进场，它们的引擎轰鸣着，使自己能保持垂直的角度降落。沃恩也加入了他的部队，当百米高的岩浆巨浪以每小时数百公里的速度朝他扑来时连长却只是咧嘴露出一个冷酷的微笑，他默默抬起手中的精金动力叉（adamantine harpoon）。长达三米的叉头极速射出，喷薄的炸药使它能像鱼雷一般紧紧地钻入山腰，它的头部在岩石中膨胀，紧紧抓住了四周的岩石。

       “这里是我们的土地！”连长愤怒的吼声响起。“我们会守护它，我们会保卫它！”

       几秒钟后军团舰队抵达了这个世界，满天都是飞扬的火山灰，燃烧的瓦斯吞没了着陆点，碎石从四面八方落下。灰烬如冰雹般砸在沃恩的终结者护甲上，连长不由得担心自己的换气孔会被堵住。空气中弥漫着一片黑与灰交织的景象，更多的轰鸣声和躁动透过远处燃烧的云层传来。

       大量阴影出现在沃恩百米高的上空，它们的形状各不相同。四周到处都是过载的引擎声，火焰洒落到四周的大地上。一些燃烧的物体径直击中了前来投送军团士兵雷鹰的引擎，虽然里面的飞行员在拼命控制平衡，但是炮艇的尾翼还是被狂风卷携着拍向山腰。雷鹰的机头紧接着也被砸中，巨大的机体从停机坪翻滚到山腰上。最终雷鹰的机翼没入岩浆中，翻涌的岩浆拍打着炮艇，它渐渐消失在众人眼前。

       飞艇一艘艘地抵达，仿佛整个世界都已经到了崩溃边缘，第十八军团则固守在这个世界的核心位置。四周的能见度已经降低为零，沃恩头盔屏幕上的自动感应系统显现出一片刺眼的红色。周围的环境酷热难耐，沃恩感觉自己很快会在盔甲里被烹熟。连长的面前空无一物，除了那堵之前他下令修建的堡垒城墙。

       “只要一人尚存，军团就不会倒下！”他愤怒地咆哮着，“只要一人尚存，军团就不会倒下！”身上灼热的疼痛感几乎剥夺了他的理智，沃恩再度发出嘶吼，这是他现在唯一能做到的事。

      可沃恩的耳边只有静电声和断断续续的喊叫声，他感觉面前的墙壁即将崩塌。

     但是墙体依旧很牢固，连长把手放在上面感受着它的存在，沃恩深谙自己绝不能失败，军团已经没有任何退路了。

       近处传来更多的爆炸，越来越多的飞艇覆没在此。沃恩意识到有一台重型运输艇在向他们靠近，但是它的突进器却突然失灵了。渐渐地，连长再次找回了视觉，他和其余军团士兵们都被埋在齐腰深的灰烬中，沃恩摆脱束缚四处张望，他看见一台巨大的飞船残骸倒在山脚下，火苗自破损的船体里升起。连长数了数还在空中的炮艇数量，发现又有四艘不见了踪影，但山坡上的战士却比之前多出一些，他们都是趁着飞艇坠落的片刻从中脱离出来。

       沃恩看向堡垒的墙壁，它们的基础骨架结构都已经就绪。随着火山灰的减少，越来越多的飞艇从克洛斯扎茨号上降落，它们带来了必要的设施，第十八军团会借此来巩固对阿图姆的控制。

       终于，当阿图姆昏暗的白天被更加幽暗的黑夜取代时，堡垒的各个方面已经准备就绪。但是军团会在兽人到来前对堡垒进行持续加固，士兵们把这座要塞命名为“坩埚”。大部分军团士兵都在里面待命就绪，而沃恩站在通往要塞的下坡路上，他望着那片企图杀死他们的土地，心里盘算该如何利用它。

       “光是来到这片土地我们就付出了沉重的代价，”他对站在身边的诺米恩说。

       “这或许能算得上是一次胜利，这感觉很真实，我们实在太需要一场胜利了。”

       “这是我们的最后一次撤退，”沃恩感到喉咙发干。“那些兽人不会把我们从阿图姆上赶走，我们要么战，要么死。”







       在死亡火山阴影覆盖下的大地呻吟着，火山从它的潜梦中惊醒，整个平原仿佛都因梦魇中的痛苦而开裂。那些裂开的缝隙是大地血肉上一道道的伤口，夜曲星的脉搏把它们映得通红。硫磺云雾漂浮在平原上，伏尔甘径直走向方尖碑，任由滚烫的热浪和烈焰拍在自己的身上。

       巨大的玄武岩直插空中数十米高，但它在地下的根基更为盘根错杂。伏尔甘雕刻了这栋石碑并亲手把它埋进了夜曲星的土地里，这块审判之石已经在此经历了数轮岁月的变迁：它即是草原上的灯塔，指向死亡之火的阴影，无数战士的骨灰被葬在其中。

       伏尔甘来到恩贝尔的纪念碑旁，既然一位父亲永远的沉默了，那他只能去追随另一位。

        “已经太久了，”伏尔甘淡淡地说。“我一直在埋头苦干，自从上次和您谈话以来，我已经变了，夜曲星也变了。它的变化实在太大了。”原体望向远处围绕忒弥斯的虚空盾上散发出的光芒。“就和那位外乡人之前承诺的一样，现在我们的人民们比任何时候都要安全，他们被一种来自外乡的护盾保护着，有些人甚至以为那是某种魔法。但我清楚这是某种由双手搭建起来的造物，于是我改进了它，希望这副盛景能够永存。”

       火焰再次扑向伏尔甘，他再次感受到那传自夜曲星熟悉的地质运动。来自大地深处的剧烈震感穿过伏尔甘的铠甲，直达他的脊椎。

      “我们已经改变了夜曲星的地貌，”伏尔甘再度开口。“城市里的那些原始遗留已被全部清除，我认为这是在扼杀一份美景，但当那片美景过于致命时我不得不这么做。”

      原体停顿了一下，他抬起手掌贴在石碑上，贴在那巨大的铁锤和火龙雕塑上。“很抱歉我回来得这么晚，”晚到恩贝尔再也看不见我的回归，伏尔甘悲伤地想，他早在自己回来前就死了。“但请您放心，我已经见识到了许多，我也学到了许多。我想我很快又要离开故土，我的子嗣们会追随着我的脚步。夜以继日地保护夜曲星上的人民仍远远不够，更可怕的威胁即将冲击整个银河的人类，就像它们威胁其他世界时一样。大远征需要我们，帝皇需要我们，祂的梦想将由我们来实现。”原体想起先前的兰纳尔一役，当时的情景简直算得上是人间炼狱。“我必须为那些无辜者开辟一片容身之所，我不会让我的军团袖手旁观。”

       伏尔甘环绕着石碑缓缓踱步，他的步伐极稳，丝毫不受周围地动山摇的环境影响。

       “我想你了，父亲。”

       原体喃喃自语着，“如今这么多年过去了，原本我早已不在奢求你您也能加入这份伟大的事业，但我现在真的希望您能睁开眼看看我的夜曲星军团。”他抿嘴露出一个微笑，“父亲，您知道我们的出征之日吗？”

      一道金光在伏尔甘的右边降下，他转身后发现一个巨大的身影正穿过火焰和灰烬朝他走来。虽然已是夜晚，可来者身上的金色铠甲依然如太阳般闪闪发光。他就是当年的外乡人，一阵灵能之风吹起了他的红斗篷和乌黑的长发，外乡人的脸还与和伏尔甘初见时一样苍白，但是那时候伏尔甘还不知道对方的真实身份。

       帝皇的投影呈半透明状态，伏尔甘可以透过他看见远处火山上的死亡之火。但就算只是投影，人类之主身上散发的威严同样强烈。每当伏尔甘注视着帝皇时，他总是在这个伟大存在面前感到谦卑与鼓舞。

       “看看如今塔拉斯星域的现况吧，我的孩子，”帝皇如是说着。“看看阿图姆世界。”

       “请问我能在那里找到什么？”

       “你的另一半子嗣。一年多来，他们一直在塔拉斯和那些兽人作战，而现在他们需要你。”

       “他们居然等了我一年！”伏尔甘感到十分愕然。

      “他们是当之无愧的战士，”帝皇不疾不徐地说。 “但现在他们走到了末路，很快，他们将全军覆没。”

       “为什么您之前不和我提及此事？”

       “因为那时他们仍未做好准备，就连你也一样，”帝皇告诫原体道。“现在去阿图姆吧，去拯救你的子嗣们。”

       “我会铸造出一支崭新的军团。”伏尔甘做出陈诺。

       “你会锻造出一支，真正的军团。”


第三幕

没有经验的知识只是灰烬，没有信念的职责只是空壳，守护之心若是失去了那份决意也不过只是块开裂的铁砧罢了。                       —伏尔甘




       巨大的穹顶由一层层的玄武岩和金刚石搭建而成，下方的阀门被打开，发出雷鸣般的动静，大地也随着它的运作而不断震动。穹顶的四个部分都彼此分离，就像一座从地里延伸出的山岗，里面熔炉散发出的光芒照亮了夜曲星的黎明。在远处，荷西奥德的灯光见证了这台巨大的装置被一根犹如战将泰坦腿般粗的气动支柱慢慢抬出地面。一队起重机被从铸造厂上放下，它们在空中就位，放下运输架紧紧抓住机器。

       在铸造厂内，有一处开阔的空地可以完整地看到机器的全貌，伏尔甘站在走廊上俯瞰着下方停放的坦克集群，他正同那些聚在一起的战士们讲话。

       “第十八军团的士兵们啊，”原体开始演讲，“你们是夜曲星的子嗣，你们是我的子嗣，你们更是帝皇的子嗣。今日，我们将开启征程。今日，我们将去出发寻找你们的兄弟，我们将会和他们并肩作战。我们会找到他们，你们会意识到那就是自己的兄弟，你们会知道银河是你们的家园，你们手中的武器即为全体人类的坚盾！”

       随着一声低沉的轰鸣声，起重机正把机器从铸造厂内抬起。

       “都看看吧！”伏尔甘自豪地指向这座能够攀向天空的巨大造物。“这就是整个军团历史的一部分，它先前援助了我们在安图恩上的兄弟们，现在我们会更加妥善地去使用它。都看看它的威力！这即为吾等的铸造之魂。”

      “而现在即为吾等的出征之时！”

      他成千上万的子嗣们咆哮着，宣誓效忠于火龙之主。接着坦克的引擎都轰隆隆地发动起来，它们开始穿过斜坡朝正在等待着的重型运输舰移动。

      所有人都听见了伏尔甘的号召，原体也相信他们都作出了自己的宣言。但他不确定这些士兵是否都真的已经死心塌地，铁砧上的铁锭需经历高温方能成型。







      当瑞丹从战舰里的焰铸室（flame wrought）内出来时，泰克正在外面等着他。

      “当我们离开夜曲星的时候你在舰桥里吗？”泰克询问对方。

      “是的，”瑞丹回答。“我们离开自己的世界就是为了去拯救自己的兄弟。”

      “没错。”

      瑞丹点点头，“我们的身上的担子并不会因离开夜曲星而减少，在家园外有更多的职责等待着我们去履行。”

      泰克没有回答，事实上他也没有必要回答。守护家园的想法在每个夜曲星人心中都根深蒂固，就连阿斯塔特军团的崛起也没有改变这一点。这份本能决定了他们的天职，瑞丹明白了伏尔甘视天下为己任的伟大想法，但他总有一种虚无感伴随在自己左右。

       “现在等待已经结束了，你的问题减少了吗？”他问泰克。

       二人开始朝战舰的的中心区域走去，在那里，瑞丹可以向战舰里的所有士兵宣讲。虽然他以前从来没这么做过，但这种想法早就在他心里扎根。

       停顿片刻后，泰克缓缓开口，“我只是很高兴我们终于开始履行自己的使命。”他又补充道，“至少我的前方终于有了目标。”铸造之主说到“目标”一词时就像是疫情找到了前进的动力，泰克更加倾向于服从机械化的因果关系，若是遇上突变他总是做不到从容应对。

       “前方确实有了目标，”瑞丹若有所思。“但....”

       “我们真的准备好了吗？”

       “至少我们已经往前迈出了一步。”

       “还有那些离开我们的第十八军团兄弟....”泰克说着说着也犹豫了起来。

       “你想知道在前方等待我们的到底是什么对吗？”瑞丹帮对方把话说完。

       “也许罢，”泰克呐呐自语。“你不也一样吗？”

        “我们的问题肯定会得到答案。”瑞丹决定后续去找原体表达自己的疑问，他不打算在这里和泰克继续交谈。今天他的疑问够多了，他感觉内心的疑惑越来越重。

        “你觉得我们能及时到达阿图姆吗？”泰克突然问。

        “帝皇选择让我们在这时出征一定有祂的理由，”瑞丹极为认真的答道。

        “虽然这份理由可能不会成为我们的兄弟救赎。”

        瑞丹的脸上抽搐几下。









      “它们上钩了！”诺米恩在通讯频道里大吼。“那些绿皮可真是听话啊。”

      “作为主人可不能怠慢来宾，”沃恩边说边朝南部移动。“让我们好好招待它们。”

       熔岩平原上挤满了异形，兽人们源源不断地从战斗月亮降落到与南部平原接壤的火山山脊上，它们一落地就向前无脑冲去，像一股永不退却的绿潮。

      堡垒的固定炮台阵地开始开火，冲击着远处的兽人队伍。十八军团的重型武装都被布置在火山脚下，在这种情况下坦克除非通过空运否则就无法退回到堡垒中，但只有这些大家伙可以在这片灼热的大地上保持一些机动性。沃恩率领着手下的军团向兽人投去弹幕，密集的弹雨血洗了一片片的兽人。

       纪律严明的军团击退了第一波朝自己冲来的异形，双方都行进在崩裂的大地上，两支军队展开了狂风暴雨般的交火。沃恩举起他的复合爆弹枪连续点射，大量咆哮的兽人被连长打得四分五裂。

       “那些兽人已经脱离了我们武器的有效杀伤范围，”连长下令。“暂时撤退，直到兽人重新扑上来时再组织火力。”他向基地发出警告并联系了技术牧师（Tech-Priest）克瑞克赛妮娅（Xerexenia）。

      “有何指示，指挥官阁下。”她问。

      “我们的鸟卜仪上有显示对火山的数据读数吗？”沃恩需要在火山喷发前掌握全部资料，只有这样他才能把这座可怖的火山变成军团手上威力最强大的武器。

       “所有传感器都已布置完毕，我们得出的数据非常令人满意。”

       一头巨大的野兽突然越过熔岩群扑向沃恩，它手上操着一把斧头，虽然斧头表面已经锈迹斑斑，但其大小却可以把常人的四肢当作树枝般折断。兽人用斧面击中了连长的脑袋，沃恩的耳边嗡嗡作响，但头盔帮助他挡下了这一击。绿皮见一击未得逞怒不可遏，它张开足以把人咬成两半的大嘴死死叼住头盔，但它的牙反而碎了一地。沃恩厌恶地用动力剑刺穿野兽的脖子，然后他把绿皮的尸体推开扑向下一头。

      “这不就是我们渴望的战场吗？”他利嘴一笑朝自己的部队喊到，“这里是我们的战场，死得只会是它们！”

      沃恩朝前方望去，一波又一波的兽人前扑后继地朝他们涌来。一场酣畅淋漓的战斗，他想，至少我们死得其所。

       那些兽人也带来了之前的大炮，但是它们布置得太过分散根本无法发挥出威力。兽人开火时毫无组织性，它们的炮弹砸得大地上到处都是弹坑，这直接导致了那群绿皮出现得被友军误伤的数量比被军团所杀得多的多...一枚炮弹在沃恩数米外的距离炸开，爆炸把连长推向空中，但还好最后他是双脚先着地。技术军士奥拉苏斯也倒在一旁，沃恩赶紧冲到他身边，把那三只扑上去后企图剥下军士铠甲的兽人砍翻。

        兽人们在重整了队伍后再次往前推进。

        “真希望以后会有人为我们的这场战役歌颂，”奥拉苏斯喘着粗气爬起。

        “先打赢再说，”沃恩没好气地回答，此时他的换气孔里一股子刺鼻的硫磺臭味。要是连幸存者都没有那会有谁为我们歌颂？连长聆听着周围的沙场之歌沉思着：低沉的轰鸣声从军团的枪炮中发出，这与远处永不停歇的爆炸声形成对比，成百上千的绿皮被炸飞时发出的嘶吼声和子弹射穿肉体时传来的撕裂声更是使人心潮澎湃，现在整个战场都充斥着杀戮与毁灭。

       这是一场没有退路的战争，这亦是一种荣耀。但这真的是我们一直所寻找的吗？混乱的思绪挤满连长的头颅。我们真的能算是死得其所吗？

      沃恩强迫自己把注意力放回现实的战场中，舰长瑞萨特突然朝他发出通讯。

       “我们坚持住了，司令官阁下，”她说。“那些绿皮把全部注意力都放在了登陆战上。”

      “请尽你们所能地去拖住它们的舰队。”

      “我不会让这艘战列舰死得毫无意义，”瑞萨特向他保证，“我们会在这场战争中发挥全部动力。”

      这是我们的最后一战，沃恩听着她的声音想着。其实她也知道，奥拉苏斯也知道，我们都知道。

        或许得到一个集体为帝国捐躯的结局也没那么惨。







      圆厅的地面由一整块巨大的玄武岩板雕刻而成，那上面居然没有任何裂纹和缝隙，这就像是夜曲星赐予她子嗣的礼物，赐予战士们的祝福。旁人望去的第一眼只会觉得这是个简单粗糙的作品，但只要凝神细看就会发现其中工匠巧夺天工的手艺。圆厅的座位上都雕刻着夜曲星上的生物和只有在神话中才存在的怪物，小型的尼尔蜥（Drygnirr）和暗翼龙（Dactylid）图腾盘绕在岩石表面，它们代表了夜曲星顽强的生命力，暗示这个世界的子民都和它本身一样坚强。这些作品完美无瑕，玄武岩坚硬的材质更是使它们坚不可摧。

       圆厅内空无一人，只有瑞丹蹲坐在门槛上，当伏尔甘从右舷拱门来时他才抬头望向原体，他脸上的困惑愈来愈重。伏尔甘也察觉到了属下的异样，瑞丹还是没能找到属于他自己的信念。

        但信念这东西就算是伏尔甘也没法强加于人。

        “你先前以为出征之日可以带走你的全部忧虑，”伏尔甘说着凑到瑞丹身边。

        “是的，”瑞丹承认。“我错了，我对此感到抱歉，伏尔甘大人。”

       “我早和你说过不必如此。”

       “我应当乞求您的原谅，因为我不仅没有尽到自己的责任也辜负了您的信任。”他的眼神望向一边的空地。“希望我在此地说的话终会成为谎言。”

        “我从未如此觉得，”伏尔甘缓缓开口。“我不会介意，现在请把你内心是真实的想法告诉我。”

        瑞丹仿佛终于下定决心，他淡淡地说，“对于我们第十八军团而言，前方渺无希望。”

       “没错。”

       “没有人能确保我们能及时赶到阿图姆。”

       “诚然如此，但我对父亲有信心，祂不会让我们去做无用之功。”

        “请原谅我接下来要说的话，但倘若帝皇是希望我们从失败中得到经验呢？我并不是说来自泰拉的第十八军团死得毫无意义，我无意影射那些伟大的灵魂。但我要是他们的话，在这种情况下我也会这么想。我似乎懂了些什么，我的原体，帝皇或许是要以毁灭向我们展开新生。”

       “别瞎想了，”伏尔甘说。“除非我们辜负了自己的职责，否则剩下的第十八军团不会灭绝，我们会让自己的兄弟加入我们的行列。”

       瑞丹的眼神逐渐清澈，但潜藏在最深处的疑虑仍未消除。

      伏尔甘拍拍他的肩转身走到圆厅的坡道上，原体的脚步声在空旷的室内掀起一阵阵回音。

       我会打消子嗣们的疑虑，他在心中发誓，在这块战争的铁砧上我将制造出一柄神兵。







       沃恩已经记不清日子了，在鏖战了十数个日月后掰着手指记日子这件事已经变得毫无意义。他其实大可以检查一下自己那仍在精密运作的计时表，但连长现在显然没有这份心情。在这场永不停歇枪林弹雨中根本分不清天上挂得是太阳还是月亮，乌压压的火山灰和各种武器枪口喷发的火光是这个世界的日常景色，后者一直在暗示沃恩战争没有停止，所有人都没有喘息的机会。兽人们再次嗷嗷叫的扑上来，它们的每次进攻都如同磕了枪药。

       沃恩正在基地里补充弹药，克瑞克赛妮娅通过通讯频道联系连长，让他在指挥中心与自己会面。

       一路上他还穿过了医疗室，每个手术台上都躺着一个受伤的兄弟。军团药剂师费姆斯（Fimbrus）已是忙得焦头烂额，他在向连长点头致意后就弯腰去处理一位尚在清醒状态的军团士兵的左腿截肢工作。沃恩走过一张张床前，轻声对他的兄弟们表示嘉奖与感谢。

      沃恩感觉自己每经过一位兄弟都像是在与他们永别。

     指挥中心内的气氛反而没有那么压抑，赛妮娅的好奇心和求知欲一如既往地旺盛，连长甚至怀疑她是不是乐意去纪录自己的死亡过程然后研究它。

       “另一处火山里的岩浆正在堆积，”当看到沃恩到来后赛妮娅立马兴奋地说。“那座火山位于南部，瞧，就在这里的山峰上。”一根机械臂从她的背后伸出，指向投影屏幕上的一个红点处。

     “刚好那些兽人才补充了一波兵力，”沃恩看着屏幕上闪烁出红光的地质度数惊叹道。阿图姆是一颗永远处在痛苦中的星球，它一直想要分裂自己。熔岩堆中心的火山即将喷发，南部的火山群落中出现了巨大的压力峰值差。“还要多久？”沃恩赶紧问。

       赛妮娅用二进制换算了一阵，然后说，“大约四个小时。”

      “减缓那些兽人的攻势，”沃恩看见了希望。“在火山喷发前不能让那些杂种越过山脉，这样我们就有机会去消灭它们在各个平原和山脉中的余孽。现在我们要让重型部队向前推进，在火山喷发的时候我会亲手把它们推入烈焰中。”连长已经放弃了取得胜利的希望，现在他们必须尽可能地去拖延兽人的脚步，为军团身后那些无辜的平民取得更多的时间，只要能再多支撑一秒那就是不辱使命。







        赛妮娅的预测非常准确，当坦克编队进入南部平原时这股钢铁洪流释放了自己的怒火。大量绿皮被履带碾得稀碎，大群载具火力全开，又是大片的兽人在弹雨面前倒下。它们的炮弹在兽人堆里掀起一连串的爆炸，沃恩让坦克群把火力集中到更近的地方，这种密集的火力网是极为致命的。第十八军团的装甲师缓慢而有条不紊地向前推进，仿佛誓要彻底剿灭那些异形。

       突然火山如同应着沃恩的命令般喷发，这颗星球选择与军团一起去对抗汹涌的绿潮。大地开始剧烈震动，一些体格较小的绿皮当场瘫倒在地，浓密的火山灰遮住了远方的地平线。天崩地裂般的轰鸣声在阿图姆上空爆发，震破了人们的耳膜，就连军团士兵们的步履也变得踉跄。几分钟后火山再次剧烈喷发，石块和岩浆从火山两侧淌下进入平原，但在火山口南段的山脊却依旧坚挺。

        沃恩搭乘在残暴之剑的炮台上，这台钢铁巨兽的双管主炮正在齐鸣，上面搭载的重型双联复合爆弹则把那些敢于接近车体的异形打得血肉模糊，主炮的高爆弹打在一群兽人中更是激起滔天血海。沃恩看着眼前火山带来的疯狂和混乱演绎到极致，此刻所有人都是两眼一抹黑的状态。

        一个画面猛地在连长脑内闪过，那还是早年大远征期间的一次指挥官集会，沃恩曾被帝皇之子们带到帝皇荣光号上。这艘旗舰给很多人留下了深刻的印象，当时福根作为帝皇之子的原体领着沃恩参观了旗舰上的一处画廊，连长被其中的一副画作深深震撼了。那幅画长六米，宽十二米，上面描绘了一个移动的漩涡，漩涡本体由各种暗色相互堆叠形成，中间还夹杂着不搭调的橘红与鲜红。这幅作品非常抽象，但它能带给人一股强烈的动荡感。

      “它真是引人注目，不是么？”福根优雅的问。

      “请问，这是什么？”

      “这就是战争，对我而言这是我所见过的对战争表现得最具有洞察力的画作之一。当我一看到这幅画时就陷入了深思，我看到了在大远征中会产生得不可避免的混乱，这个漩涡正是对我们的警告。这也是为什么我要让自己的军团在处处都力争完美，如果失去了组织性，那我们也会被卷入漩涡之中。”

       沃恩现在又看到了那幅画，他在脑海和现实中都看到了它。连长感觉自己被抛进一个可怕的漩涡，他觉得这个世界都失去了形状。他的周围是一片由炮火和绿皮血肉组成的混沌，沃恩已经丧失了距离感，眼前只有大量飘飞的火山灰，中间时不时能窜过几束火光。这是一场胡乱的战争，四周的一切似乎都虚无缥缈，沃恩觉得这并不算太糟。

       但是沃恩仍是第十八军团的总指挥，他必须依靠凭借自己的意志和智谋与那些兽人对抗。现在左右两侧都有灼热的熔岩流袭来，一股三米高的岩浆巨浪缓缓吞没了来不及跑路的兽人。濒死绿皮发出的惨叫声在自己同伴的战吼声前显得微不可闻，而沃恩现在想听到的只有炮声和火山的喷发声。

      他和在坩埚里的赛妮娅通讯，“你都看到了什么？”此时后者正使用鸟卜仪观测战场的全貌。

      “一切如你所料，指挥官阁下。兽人南下的援兵被切断，平原上的绿潮被极大幅度地削弱。但是随着火山的喷发，坠毁的飞艇数量有所增加，我们....”她忽的停下了，在使用二进制系统计算片刻后赛妮娅惊讶的叫声响起。“指挥官阁下，有一艘兽人飞艇正向平原驶去。”

      “它们要在那降落？”如果兽人成功了，那么先前第十八军团借助火山好不容易打出的优势就会化为泡影。

       “这根本不可能成功，它们只是在做无用功。”

      沃恩下意识的抬头，但他根本看不见天空。虽然不知道兽人战舰会撞向何处，连长还是不停地发出警告，他只怕兽人会采取在克罗利亚上时的自杀式袭击。

       赛妮娅再次联系了他，“司令官阁下，那艘飞船的航线不经过平原，它的目标是火山的顶峰。”

       这是偶然还是另有所图？沃恩感到好奇，操纵那艘船的异形真的知道他们在干什么吗？其实答案并不重要，兽人干出的事通常都无法正常人的脑回路去理解，但这些野蛮的绿皮总能一次又一次地打破常理，仿佛它们本身就可以扭曲物理限制和自然定律。

       “离产生撞击还有五秒。”赛妮娅警告道。

      沃恩看到头顶有一道亮光划破烟幕，那应当是某种引擎发出的动静。那种科技非常原始，但它制造出的动静却毁天灭地。接着飞艇与岩石碰撞产生的撞击声传出，浓雾中的火光愈来愈亮，天空中的岩石伴随着怒火一同落下，然后又是一道光射出，那是一道红光。

      翻涌的岩浆来了，凄厉的警告声在通讯频道内传播着，赛妮娅的传感器先前确认了山体的承重结构，众人原本已经得知了岩浆的流向。但现在那些疯狂的绿皮彻底打乱了计划，这种情况简直始料未及。

      战事的发展出乎了所有人的预料，四周既没有高地也没有庇护所可寻，等待着众人的只有命运的诅咒。撞击顺带摧毁了火山口的防护脊，沃恩为兽人准备的苦酒终是要轮到自己来吞下。

        沃恩指挥部下继续向前推进，但通讯频道里出现的报告预示了即将到来的灾难。

        “我们的东侧战线已被切断，可以申请朝西部移动吗？”

       “绝对不行，那边是一片海域。”

       “但岩浆正在冲击坩埚。”

       “它撑得过去。现在我们要继续保持火力，你得坚强点，兄弟。”

      现在除了尽可能的前进到岩浆流外沃恩别无选择，它可能会让军团蒙受更加惨痛的损失。

     当与坩埚的连续信号中断时众人的通讯频道发出一连串杂音。

      “拉上那些畜牲给我们垫背！”沃恩扯着嗓子用人力朝周围大喊。“让那帮**养的杂种见证我们的怒火！今天它们都得死！”

       大群兽人在军团的愤怒前倒下，沃恩感觉自己仿佛重新回到了那幅画前。这位老兵以亲身经历理解了战争的真谛，在这方面上他甚至超越了福根。

      如今岩浆完全吞没了这里，原先的大地早已不见踪影。

     四周唯有一片火海，残暴之剑旁边的岩浆正在逐渐吞没它。

      一切都仿佛掉进了巨大的熔炉里。





      克洛斯扎茨号上的警告声响起，战术观察屏幕上显示出了新的威胁。“绿皮的战舰正在改变方向，”鸟卜仪观测员登霍恩（Denhorn）报告称。“它们想要脱离航道。”

      “所有战舰转向，”瑞萨特意识到了什么。“全都最好与敌军主力的交火准备，那些异形是冲我们来的。”

      “您好像并不惊讶，”护航舰高加索之焰（Flame of the Caucasus）的舰长瓦伦丁（Valtine）说。

        “如果那些绿皮还在被喷发的火山拖住脚步的话那他们根本无心理会我们。”

       “所以您的命令是？”

       “一如既往。我们的身后已经没有退路了，我们必须把它们钉死在阿图姆上，除此之外我们别无选择。”

     “战斗月亮也离开了轨道，”鸟卜仪观测员再次报告道。

       “缩小我们两艘战舰之间的间距，把火力集中在前方。”她看了眼战术屏幕，发现大量战舰正直朝克罗斯扎茨袭来。这种情况似曾相识，只不过现在他们的选择只剩下背水一战。“对所有指挥官来说我们都是矛尖，我们的目标就是战斗月亮。以帝皇之名，我们要教它们付出沉重的代价。”

       双方舰队互相靠拢，当瑞萨特首次直面两个种族之间的差异时她差点背过气去。那些异形居然拆了她的一艘战舰然后把它改造得乱七八糟，这绝对算得上一是一种亵渎 。帝皇向人类揭示了银河中的种种可能，可这些兽人总是超脱在常理之外。他们没有思想也没有文明，唯一渴求的就只有战争和狂怒的欢呼。如果人类是宇宙中的正义，那么这些绿皮就应该在帝国的荣耀面前自行污秽然后被灭族。

        瑞萨特已经知道了结局，她为第十八军团奋战了这么久，经历过数场灭顶之灾，所以她清楚放手一搏意味着什么。说实话舰长并不感到后悔，在意识到自己能杀死尽可能多的兽人时她反而爽朗地笑了。今日她将寻回荣耀，她将找到自己存在的意义。

      当兽人的破烂舰队接近时第十八军团剩余的战力都集结在一起，轨道鱼雷，炮弹和长矛激光划破了这片空间，大量急功冒进的兽人战舰在爆炸中被摧毁。异形很快进行了反击，有些舰只甚至在开火时自爆了。但是它们的数量无穷无尽，每艘战舰都想抢先与敌人交战从而互相碰撞在一起。

         但是它们的数量无穷无尽。

        战斗月亮从兽人舰队的中心出现，那万军丛中是最大的怪物。

       帝国的矛尖刺入绿潮，矛头深深埋在了里面。科罗拉茨号可怖的火力摧毁了所有敢于直面冲锋的战舰，到现在舰队已经击退了数十波从侧翼而来的偷袭。但这远远不够，还是有些敌人从帝国交叉的火力网中脱出。

       已经够了。

      护卫舰巴比肯号，护航舰荣誉之力号都已陨落，帝国的矛尖在绿潮中被掰断了。

      瑞萨特紧紧抓住指挥台，接着强烈的颠簸感传来，兽人原始的炮弹击打在战舰的虚空盾上。科罗拉茨号的防御力量被再次削弱，防护盾已经岌岌可危，船体也有十数处地方破损坍塌。

       “武器限制已解除，”冰冷的声音在飞船的武器系统里响起。

       瑞萨特在指挥台上目睹各种鱼雷在战斗月亮上激起大量撞击，“我们真的能摧毁它吗？”她问霍恩。

       “恕我直言，根据鸟卜仪的探测数据来看我们并不能摧毁它的核心，这东西的密度和半径都太过巨大。”

       真是野蛮的造物，瑞萨特心想。但压垮我们的恰恰是这种野蛮。

       “左侧舷炮失灵了，”有人向她报告。

       “尽可能让它重新动起来，”瑞萨特发出命令。“瞄准兽人在阿图姆上的集结点。”这艘战列舰离星球太远本来并不适合用来进行轨道轰炸，但现在只要能对兽人造成杀伤那就值得去做。克罗斯扎茨号的命运已被封印，它能做到最后一件事就只剩和兽人拼死一搏。

       “继续前进，”瑞萨特平静的下令。“撤退者斩。”

      几秒钟后，最后一发旋风鱼雷冲出战列舰的侧翼朝阿图姆的地表飞去。

      瓦伦丁幽幽地提醒，“我们已经失去了方向，那些异形在我的舰船上开了道口子，原本储备的氧气正在极速流失，看起来我们只能在死之前多拉几个畜牲垫背了。”

       “我们会的，舰长。”

       战斗月亮逼近了，另一艘兽人战舰从下方撞击科罗拉茨号。这次的撞击使船体发生剧烈的颤动，引擎发出令人不安的轰鸣声，舰桥上的战术屏幕一片漆黑。

      “引擎破损了，大量等离子电浆泄露。”

      “已经十万火急了么？”

      “恐怕是的。”

      “那太好了，现在朝着战斗月亮开足马力。”

     舰桥上一片肃穆，船员们对此早已心知肚明，现在他们不得不去试试用这艘战列舰和兽人一换一了。

      “我们还有一颗鱼雷没用，”瑞萨特宣布。“接下来就我们的死会重于泰山。”她相信这种结局对于自己而言并不赖。科罗拉茨号全长24公里，一但引擎失灵，这艘飞船就会化作尖锐的矛尖把战斗月亮像鸡蛋一样整个捅串。后续船体的爆炸会更加激烈，这股力量足以把那座异形造物给碾碎。

        当然，命运也不会允许他们去选择其他的结局。

        “请为我接通与指挥官阁下的通讯。”瑞萨特对登霍恩说。

       “抱歉，我们已经失去了与坩埚的联系。”后者无奈地向舰长告知实情。

        “罢了，那就把这段语音记录下来吧。”瑞萨特希望沃恩事后可以得知自己的结局。“我们会作为帝国的矛尖冲向异形的战斗月亮，我们会摧毁敌人舰队的核心。司令阁下，我唯一遗憾得只是自己无法活着见证结局。”

       成群的兽人占满了众人的视野，瑞萨特再也看不清战斗月亮的轮廓。她意识到科罗拉茨号正在被围攻，就像当初军团在塔拉斯上经历的那样。舰长的胸部上下起伏，她引以为傲的舰队已是强弩之末，他们很快就要灭亡了。兽人持续消耗着第十八军团残存的生命力，瑞萨特在这直击灵魂深处的痛苦中想要哭出来。

      但她最终还是保持住沉默，瑞萨特和她的船员们笔直地站着，这艘巨大的飞船径直撞向战斗月亮的表面。

       也算是死得其所吧，瑞萨特闭上了眼睛。

       但是在撞击产生前的最后几秒钟，她突然意识到死亡尚未降临。







     这里只有黑暗，无尽的深渊与痛苦。接着黑色转变成鲜红，四周的环境酷热难耐。沃恩动力甲里的自动感应系统已经失效，他的意识先前处于半昏迷状态。他被击垮了，四周的热气根本无法飘散，但现在沃恩至少恢复了神志。

       沃恩猛击着眼前的废墟，他的拳头带着濒死时的愤怒，沃恩突然感觉重心转移了。随着拳头的不断下落，连长开辟出了些许可供移动的空间。最终那份坚毅之心削弱了伤口带来的疼痛，他咬牙推开面前的钢板把它丢到一边。

       眼前的景象豁然开朗，沃恩挣扎着从残暴之剑的废墟里爬了出来。熔岩流把军团的重型武装变成了一堆巨大的金属废墟，在这堆坦克中，还有些已经凝固的岩石散发出黯淡是红光。有些车体被压扁和炸开，但大多数都有足够的韧性去应对这种突发情况，里面的士兵仍然活着。幸存的军团士兵从爆裂的舱口和开裂的车体中爬出，在这堆废墟下沃恩可以看到一些伸出的肢体，但它们的主人却一动也不动。连长不愿去想象有多少人死在了里面，他必须优先照顾那些幸存者。

       四周的火山灰依然是灰蒙蒙的一片，沃恩甚至看不清百米外的景象。远处岩浆散发的光芒向他告知了战斗发生的地点，在那里成千上万的兽人被吞没，大量残缺的，被焚烧的兽人尸体散落在战场上。这副景象介于墓地和火葬场之间，岩浆犹如缓慢的死神收割生命。灰烬也落了下来，给那绚丽的橙色烈焰上增加了一抹令人窒息的灰色。

       野蛮的战吼声从堆叠的浓雾中传来。

       “司令阁下，”诺米恩喘着粗气爬到残骸堆的顶部，弯下腰把沃恩拉起来，他寻着战吼声向外望去。“威胁尚存。”

        “它们只有在把眼前的活物全摧毁后才会罢休，”沃恩喃喃地说。

       连长站了起来，好让那些活着的士兵能够看见自己，他站在峰顶也可以望得更远些。许多被熔岩流活埋的士兵都从身下的废墟中脱出，穿过一层层由岩土和钢铁组成的封锁。“全部集合！”沃恩大吼，他转头望向远处的火山，发现坩埚的影子居然消失了。连长不知道哪里还有容身之所，他们必须抓住所有可能的机会。“全都跟着我！”他再次大吼。“我们还没有让那些野蛮的异形付出代价！”

      兽人的身影再次出现在他的视野中，它们正沿着凝固的熔岩爬行。有些野兽一脚踏入尚未凝结的岩壳坠足而亡，但大部分熔岩的表面已经足够坚固到承受这些野兽的重量。

      “杀了他们，”沃恩冷冷地下令。动力甲内的温度已经降低，他终于可以更加冷静地思考。

     连长正在思考该如何绞杀这些畜牲。

      “掩护我们迂回的兄弟们！用重喷火封死它们的路线，把爆弹枪架在高处，绝对不能让兽人靠近！”

        这片废墟上突然火光四起。

        没有任何小队可以在岩浆的冲击下全员生还，但聚集在一起的第十八军团士兵们仍纪律严明，他们很快组织起一场猛烈的还击。所有人枪口吐出的火舌都持续不断，沃恩的战斗兄弟们把怒火尽数倾斜在敌人身上，被摧毁的坦克废墟成为了军团的新堡垒。兽人的脚步在这股无情的火力面前止步不前，绿皮的尸体堆积如山。更多幸存下来的士兵加入了战局，为军团贡献出自己的力量。

      “看起来我们还能撑挺长一会儿，”诺米恩边说边把爆弹钉入兽人的躯体里。

      “我们不能无限期地一直拖下去，”沃恩显得十分担忧。

      “这不管在哪都行不通，不是吗？”

      “不，”眼前这幅最后的军团站在坦克残骸上作战的画面带着一种荣耀的浪漫，但事实并非如此。沃恩必须抓住任何机会去履行自己的职责，战斗对他而言从未结束。“奥拉苏斯军士，”他在通讯频道里呼唤。“尝试联系坩埚，我们先前铸造的壁垒已经足够应付刚才的动静。”

        火山灰中一尊巨大的身影引起了沃恩的注意，它的移动速度很快。“注意西南方向！”连长发出警告。

        敌人冲破迷雾暴露在众人的视线中，它看起来是个兽人头领，这家伙的体格异常健壮。它身上粗制的铠甲硬得像陆地掠袭者（Land Raider）的外壳，怪物般粗壮的四肢上还挂有许多不必要的装饰。它踏碎手下踩着它们的尸骨前进，这些异形就连对它们的同类也没有仁慈可言。

        兽人首领疾步向前奔跑，它的体型几乎是沃恩的两倍。它的手上握着一把又粗又大的枪，枪口的直径甚至能和炮管媲美。另一只手上镶嵌着一把可怖的钢铁巨爪，看上去能一击撕裂一艘战舰的船体。兽人咆哮着，声音从它的胸膛里迸出，就像是再次喷发的火山。

       熔岩地壳在兽人首领的脚下开裂，岩浆直接吞没了它的大腿。这头野兽却是自顾自地把肢体抽出，上面覆盖的滚烫岩浆只是更加激起了它的凶性。一头由火焰，狂怒和野蛮组成的怪物在阿图姆上诞生。

      其他兽人仿佛打了鸡血般地跟在自家头目身后冲锋，绿潮再次在军团面前形成。众人的火力只能暂时压倒他们，头领的到来激起了所有绿皮的狂热。

        沃恩和诺米恩举起武器对准大个兽人开火，其他人负责牵制愈演愈烈的绿潮。他们的爆弹成功击穿了头领的护甲，可那头野兽的嘴角却露出冰冷的笑意，它加快了前进到步伐。

      后方的火山再次喷发，大量碎石落下，发出毁灭前的预告。

      兽人首领已经突破了防线，军团士兵德克修斯（Dexius）挥舞链锯斧砍向来袭的野兽，可那绿皮随手一抬动力爪就把目标的头颅给捏爆。这头怪物不再多看无头的尸体一眼，它的全部注意力都放在沃恩身上。

        “来吧，你个杂种！”沃恩咆哮着。

       诺米恩赶紧丢出一颗破片手雷，但兽人把它径直推到边上，手雷产生的爆炸对它的动力爪而言根本微不足道，但大量军团士兵却被爆炸产生的冲击所波及。周围的空气越来越热，另一股猩红的岩浆正朝这里爬来。

       “我联系上坩埚了！”奥拉苏斯急忙报告。“它仍然屹立在原地，壁垒的城墙没有被破坏。”

        兽人首领即将冲到跟前。

        “全部撤退回坩埚，”沃恩下令。他们必须依靠撤退来重整旗鼓，为下一场进攻养精蓄锐。如果自己能在这里拦下头野兽，那势必对兽人的士气而言也是个沉重的打击。

       沃恩举起动力剑劈向目标，他砍断了怪物锯齿状头盔上的金属。野兽愤怒地嘶吼着企图侧身躲避，但剑刃已经径直割下它的耳朵。

       诺米恩找准机会，他趁着野兽不备朝它的侧翼发射爆弹。下方的军团开始有序撤离由坦克残骸组成的战壕，周围的兽人见状也追了上去，踏过凝固熔岩组成的斜坡。

      巨大的兽人并没有理会击中他的子弹，沃恩看见他缓缓抬起手上的巨炮。在这电光火石的一刹那，火舌从绿皮巨大的炮管中吐出，溅射的弹片打在它的脸上。野兽眨眨眼睛后退几步，沃恩抓住机会侧身闪过弹幕然后一个箭步上前，他举起复合爆弹把里面的库存钉入兽人的胸膛。那头畜牲一下子就瘫软下来，但它很快又找回了平衡。诺米恩再次击中野兽的左侧，破坏了上面覆盖的钢板。狂怒的兽人挥舞动力爪，诺米恩被这沉重的一击当场打飞，重重地砸在废墟里。接着兽人头领以令人目眩的速度冲向剩下的受害者，沃恩赶忙向后一缩撤出对方的攻击范围，结果一块被打碎的钢板落到他身边。沃恩边撤退边举起复合爆弹枪开火，心里盘算着要把它引到诺米恩可以重新加入战斗的位置。爆弹成功击中兽人，把它胸前的铠甲给炸烂，但野兽的势头并没有被削弱，它先一步冲下斜坡到达沃恩身旁，然后举起动力爪一把掐住他的腰部。野兽双臂齐下，死死地把沃恩掐在手里，一道裂缝悄然爬上动力甲，盔甲表面的陶粒碎裂，沃恩的右臂被折断，爆弹枪从连长无力的手指中滑落。

      沃恩发出挑衅的怒吼，虽然现在他已动弹不得。兽人站在峰顶把手里的猎物高高举起，在野兽胜利的咆哮声中动力爪正在不断收紧。沃恩的骨头都断了，坚固的动力甲如今成为了连长无法逃脱的棺椁，他身上的黑色甲壳也四散开裂，肺部倒灌满粘稠的液体。燃烧般的疼痛感传遍他全身，连长感觉自己的自尊心被兽人摁在地上来回摩擦了好几遍，这场失败毫无荣誉可言，这种结局毫无荣誉可言。

       “我一定会杀了你！”虽然动弹不得，但沃恩还是强撑着朝野兽啐了一口混着血丝的唾沫。

      夹住沃恩的动力爪越来越紧，他感觉自己几乎要被切成两半，兽人对眼前猎物的愚蠢发出嘲弄的大笑。

        沃恩的视野一片血红，剧烈的痛苦几乎压垮了他。但连长很快意识到眼前变红的是空气，耳边传来的撕裂声也不是因为流血。当又一波岩浆拍向废墟堆时兽人首领正愤怒地咆哮着，兽人被岩浆卷走时它松开了手中的沃恩，愤怒的野兽企图夺回自己的猎物，结果被一股翻滚的岩浆打断了动作。兽人发出沮丧的哀鸣，似乎对身旁火海毫不在乎。

       连长的视野再次被红与黑填满。







      沃恩时而昏厥时而清醒，剧痛迫使他的精神保持高度集中，但同时也麻痹了他的观感，沃恩彻底失去了知觉。在迷茫中连长感觉自己正在被拖着走，这里充满了炙热的岩浆与毁灭，他不知怎地正朝火山飘去。

        那幅帝皇荣光号上的画再次出现在沃恩的脑海中，只是原本蒙眼的灰色现在变成了红黑的风暴。他什么也看不见，什么也听不见，他只感到自己正处于战争的漩涡中心。

        不该是这样，他想。沃恩的嘴唇微微颤动。“md，有什么搞错了。”他期盼已久的结局终于降临了，但一切都错了，都错了.....









      守军屹立在坩埚的城墙上，他们在等待着兽人重新集结。军团士兵沙鲁兰问他的战斗兄弟，“你觉得总司令还活着吗？”

      “他必须活着，”奥拉苏斯告诉他小队幸存的三名队员。“我还能听见他被抬上病床时的怒吼嘞。”

      沙鲁兰，凯利留斯和布拉修斯就这个话题沉默下来，布拉修斯不再多说一句，沙鲁兰费了些功夫才让凯利留斯冷静下来。

      在一片死寂中，布拉修斯率先打破沉默。“你觉得他会再次奔赴战场吗？”

      “我想他会的，”沙鲁兰在一旁插嘴。

      “就冲沃恩那性子就算给把菜刀他也会嚷嚷着上战场，”奥拉苏斯突然停住。“希望他的胳膊还能挥的动菜刀...”

      “你的意思是他的状况不妙？”凯利留斯问。

      “待会儿再看看他有没有缺胳膊少腿咯。”

      沙鲁兰嘟囔着，他望向远方不时冒出火光的平原，“虽然代价十分惨烈，但我们也算是重创了敌人，”他说。“让我们带着指挥官的那份一起打下去吧。”

       “我们会的，”奥拉苏斯同意道

       没有人再问防线还能支撑多久。









      黑暗，无边的黑暗。当沃恩睁开眼睛后他一动也不能动，眼前的灯光十分昏暗，完全不像岩浆散发的炫目火光。

      那是一种人造灯管才能发出的亮光。

     他躺在坩埚的医疗床上，身上的铠甲已经被剥走，药剂师费姆斯（Fimburs）正在连长身旁忙活。

      “啥玩意.....？”沃恩感觉大脑懵圈了。

      “撤退已经完成。”

      那是诺米恩的声音，沃恩咬紧牙关拼了命地把脑袋往右边移，第一连长果然出现他的眼前。

      “所有能喘气的人都撤回到坩埚里了，”诺米恩不紧不慢地继续说。

      沃恩嘶哑着嗓子，企图从里面扣出几个音节。

      “以您现在的状态要是开口说话可能会导致严重的后果，指挥官阁下。”药剂师好意地提醒。

     但是沃恩并没有理会他。“保住了多少？”

     诺米恩长叹一口气，“情况不妙。”他的语气十分苦涩。

     “现在是谁在管理...”沃恩感觉嗓子火烧般地难受。

      “剩余的军官们聚集在了一起。”

      “赶紧带我去。”

      “指挥官阁下，”费姆斯再次提醒。

     “现在，把我真正唤醒。”

     费姆斯照办了，一阵强烈的刺激感涌入身躯，沃恩的头发极速变灰。他在失神中被从医疗室转移到了指挥室，连长强撑着睁开眼睛，看见几位军士站在他身前。他努力从混沌中清醒，想要让军团脱离险境。费姆斯在他身旁调整刺激物的注入幅度并监控他的生命体征。沃恩的四肢仍然无法移动，大量管线被接在他身上以保持连长的呼吸畅通。

       “那头兽人首领还活着，”诺米恩开始报告。“它受伤了，但是不严重。不过幸好它的小弟死了一茬又一茬，这些绿皮暂时无法对坩埚发动攻击。”

      “由此可见我们的战术是成功的，”遭到重创的第四连连长马努斯•席尔瓦（Manius•Silva）说，他在先前的战斗中失去了一只眼睛，左半边脸被触目惊心的烧伤毁容。

       “如果那台狗*养的兽人战舰没有撞到火山的话，我们早就把这些杂种全掀翻了。”来自第五连的艾恩•温特斯（Arion Vestus）怒吼着，他坚朗的五官上布满灰白色的灰烬，一道深深地伤口分割了他的额头和下巴。

      “至少暂时安全了....”沃恩低声说。虽然下方出了那么大乱子，可兽人的大部分主力还是停在轨道上空，他们随时可能介入。

      “暂时安全了，”诺米恩附和。“火山喷发造成的破坏也逐渐向南部转移，但那些兽人的援军迟早会来。”

     “舰队现在是什么状态？”席尔瓦想起了什么。

    “火山喷发切断了我们是远程通讯能力，鸟卜仪上的信号点全消失了。但这同时也为我们争取了时间，一些登陆点已经空出。”

      黑暗再次涌向沃恩，连长强迫自己回到现实，他勉强从喉头挤出几个单词。“坩埚受损了么？”

      “受损很严重，”诺米恩如实相告。“别看现在墙还在，但火山要是再来一波喷发我们全得玩完。凭借这些壁垒军团可以继续抵挡赶攻击，但是撑不了多久，我们现在的情况和在坦克废墟上时相比好不了多少。”

      “那就只能背水一战了，”疼痛贯穿沃恩的全身，他感觉自己仿佛再次被那把巨大的铁爪牢牢夹住，四肢在医疗床上不停抽搐。

      费姆斯举起麻醉剂靠近沃恩的脖子。

      “别麻醉....”沃恩的声音仿佛在拉风箱。

      “可是司令....”

      “我会保持清醒，暂时我还死不了。”

      费姆斯点点头，“那就如您所愿，大人。”药剂师的语气里充满尊敬。

      “第一连长诺米恩，”沃恩的目光落在他身上。“现在战斗的指挥权就交给你了，给我把那些绿皮肤的畜牲埋回地里。”

      诺米恩恭敬的低头致意。“定不辱使命，指挥官阁下。”

      屏幕突然开始闪烁，鸟卜仪上的读数极速变化，诺米恩转过头瞪大眼睛。

      “那是什么？”温特斯感到十分诧异。

      “有什么东西来了，”诺米恩盯着屏幕开口。“星系中有一支舰队正朝我们驶来。”

     “是哪支舰队？”沃恩的心情夹在希望和绝望之间。

     诺米恩缓缓摇头，“它尚未被记入在案。”

第四幕

吾等被帝皇创造之人皆各自背负使命，当宇宙的进程被推动时我们将完成夙愿，这是祂铺开的道路，这亦是我们存在的意义。我们必须知晓路在何方，于迷茫中坚定信念，以此来承担我们身上与生俱来背负的责任。

        ———伏尔甘 于普罗米修斯之阳后重新思考




       在铸焰号上的议战室内，伏尔甘集结了他的七位执政官，他们各来自夜曲星上的不同的圣城。瑞丹也被安排在场，伏尔甘想让他见证这项任务中的每一处重点阶段。在自己的所有子嗣中，原体最想要让瑞丹去理解真相并取得属于他自己的信念。

      桌子上的鸟卜仪显示出了阿图姆世界表面完整的兽人势力分布位置，在它的角落处，荧屏上的数据正在不断变动，夜曲星大军即将抵达自己的的目的地。

       “那就是兽人的全部舰队？”说话的是瑞斯•昭马（Reth Sho’mar），这位来自荷西奥德的执政官的鲜明特征是他那被精心修剪过的头皮和如锯齿般突出的胡须。

       “是的，”伏尔甘回答。“你们的兄弟取得了非凡的成就，他们把兽人钉死在了阿图姆，他们拯救了塔拉斯上其他有人居住的世界。”

     “很抱歉，但我并没有看见帝国方舰队的踪影，”埃皮米塞斯的图伦尔•肖尔（Tukeren Na’shor）疑惑地问，他漆黑眉毛下的赤红瞳孔反射出屏幕上的影像。

       “的确到处都没有，”瑞丹指向离兽人较近的一处残骸，“看起来像是一团云雾。”

       “是的，”克莱曼的萨拉•卡尔玛（Saral Kal’ma）显得惴惴不安。“如果他们还活着的话，想必所有人都已经达到了极限。”他的声音如锯条般刺耳。

       “兽人还在继续攻击这个死亡世界，”伏尔甘缓缓道。“这说明我们的兄弟并未全军覆没。”原体没有任何指责卡尔玛的意思。几位执政官对战场提供的战术评估十分重要，他不希望影响军团内部的交流。与此同时伏尔甘明确表示此行的目标是拯救剩余的第十八军团，而要完成这一目标就得先打败兽人，于是他指向战斗月亮下令道， “那就是兽人军队的核心，它既是兽人的钢铁巨兽也是我们的突破口。若是异形失去了基地那我们必将势如破竹，就让我们来把这玩意给干下来。”

       全息影像上的数据在伏尔甘说话的时候同步更迭，那座兽人造物细节的分辨率被大大提高。在它凹凸不平的表面上出现了明显的撞击痕迹，肖尔皱着眉头把身子前倾。“那是什么？”他指向战斗月亮上的一处巨大伤口呢喃道。

        “一艘...战舰？”瑞丹惊呆了。

         伏尔甘盯着屏幕上的扫描结果，数据再次更新，特写画面上的细节变得更加清晰，显示出足以众人辨认的残骸图像。“是艘帝国战列舰，”伏尔甘在泰拉上的时候曾经研究过第十八军团的武装力量，能被动用前往塔拉斯的战列舰更是只有一艘。“那就是科罗拉茨号，”他说。

        议战台周边的空气凝固了几秒。

        “他们撞上去了，”肖尔淡淡地说。

        伏尔甘点头。“他们在最后的时刻做了奋力一搏，为了打破战斗月亮的外壳。”

        “但他们失败了，”瑞丹意识到了什么，“如果连一艘战列舰都无法击碎它的外壳，那我们又该....”他的声音愈来愈小，伏尔甘凝视着他的脸思索第十八军团该如何扭转战局，后者也静静地望向原体。

       伏尔甘露出笑容，“我们都知道自己要与兽人作战，”他说。“那些兽人已经将我们的兄弟逼入了绝境，那我们必须得做好充足的准备。”原体扫视一圈其余的指挥官。“我们有充足的武器去消灭那座异形造物，自我们到达塔拉斯的之时就是你们来自泰拉的兄弟最渴求帮助的时候。”

        突然间，执政官们都不敢与自己的同僚们对视。

      “你们仍然心存疑虑，”伏尔甘缓缓开口。这些人在听到来自泰拉的第十八军团这个名讳时脸上的表情各不相同，没有人对此行提出疑问，但同时他们也不能否认就算夜曲星毁灭了但泰拉依旧能存在这一事实。伏尔甘对上瑞丹的眼神，他以点头来示意对方畅所欲言。

      “怀疑的种子已经在所有人心头种下，”伏尔甘说。

      “但这并非我的本愿。”

      “永远不要去逃避现实，”伏尔甘同时对着其他执政官们宣讲。“你不相信我们能拯救军团。”

      “我的原体，”昭马面如死灰，“根据鸟卜仪的数据来看，兽人正以压倒性的数量优势登陆，只怕就算我们抵达了也....”

       伏尔甘抬手打断了他的话。“我自然也看见了，瑞斯。但我的结论与你截然相反，我相信你们的兄弟会守住阵地，你会见识到的。我也明白，你们一开始都觉得我们不能及时到达阿图姆。但现在我们到了，你还愿意怀抱荣誉与我并肩作战吗？”

       “我相信我们终将取得胜利，我的原体，您即为我的烈日。”

       “我们会在名为战争的铁砧上完成锻造。”卡尔玛的眼中闪烁出火光。

       “是的，”伏尔甘几乎是一字一顿。“我们将取得荣誉。执政官昭马和卡尔玛，我要你们和另外八个连队随我一起突袭兽人的战斗月亮。仅需一千名军团士兵之力，我就可以彻底粉碎那座亵渎造物。一旦突破到它的核心位置，我们将就地安置精炼炸弹。”

         “请问我们需要准备多少？”昭马在一旁问道。

        “用这艘战舰上装载的那七发就够了。”

        铸焰号上的精炼炸弹是伏尔甘的心血设计之一，它们的尺寸是常规战术炸弹的数倍。每一枚炸弹都需要两名军团士兵携带，它们爆炸产生的威力更是压了其他型号一个量级。

      “他们必须同时引爆，而不是一个个按着顺序慢慢炸。”伏尔甘举起拳头。“一旦我们到达核心位置附近，我需要一个连队和我一起去吸引兽人的注意。其余人必须隔着一定的距离安置炸弹。”他接着忽地把手掌张开，“这样才能确保内部爆炸时产生的压力和破坏力都达到最大，它们会把兽人基地炸得粉身碎骨。”

        “我们大概要向内突进多久才能到达您口中的中心区域？”卡尔玛若有所思。

        “在探明战斗月亮的半径和密度之前，我们还无从知晓。”

       两位执政官都点了点头。

       “这里还有几艘兽人战舰，”伏尔甘指出，“你们其余人要优先处理这些威胁。”他轻轻敲了敲桌面上的控制键，荧幕上的图像随即被点亮，这些战舰虽然远比战斗月亮小，可依然是不可小觑的对手。

       “谨遵命令，”执政官们异口同声地说，他们已经决心投入这场战争，誓要把铁砧上的军团锤炼成一柄神兵。







      依照沃恩的指示，坩埚现在成了他永恒的住所。他被固定在一块移动的医疗床板上，各种纠缠的医疗导管不停地给连长注入营养液和刺激物。现在没有麻醉剂来抵消疼痛，但沃恩仅是依靠他的意志就能集中精神去思考，没什么能让他卸下肩上的重担。现在连长满脑子都是那支来历不明的舰队，由于考虑到己方已经孤军奋战长达一年有余，沃恩不禁怀疑对方可能也抱有敌意。连长决心要撑到最后一刻，不论是沸腾的岩浆还是夺命的岩石流都没能带走他的生命，沃恩还有最后的机会去守住自己的荣耀，他要把这份痛苦当作取得救赎前需付出的代价。

       “要让我持续保持清醒，”他命令费姆斯。

       “这是我的分内之事，”药剂师回应。“但我无法确定以您现在的状态还能支撑多久。”

       “我也不知道我的兄弟们还能撑多久，”沃恩长叹一口气。

      “兽人重新集结了”诺米恩疾步走进室内报告。

     沃恩的嘴唇上下煽动，与生俱来的本能在脑内促使他从病床上爬起并重新套上动力甲。他试探性的抬起脑袋，却发现四肢和头颅都如同被钉死在了床板上动弹不得。

       “指挥官？”诺米恩恭敬地站在一旁等候命令。

      对于沃恩而言，要他放弃对战场的控制权异常痛苦。这并不是虚荣或者自尊心作祟，他只是感觉无法和兄弟并肩作战是一种莫大的悲哀。如今沃恩放心地把指挥权转交给诺米恩，他相信这是正确的选择。沃恩对第一连长充满信心，他也尝试过放松意识睡去，可他做不到。一名骄傲的连长永远不会在战争结束前屈服，“你有什么计划吗？”他问。

        “我们现存的步兵和重型装甲足以应付兽人的突击。届时军团会以坩埚为诱饵然后乘机偷袭它们的侧翼，之前熔岩流改变了附近的地貌，我们找到了一条可供绕后的斜坡。”

       沃恩点头思索片刻，然后同意了这次行动。如果是沃恩自己他也会这么做，“那就放手去干吧。”

        “你觉得我们能撑到他们来吗？”诺米恩说着瞥了眼屏幕上的读数，上面显示出先前舰队的大致坐标。

       “撑到谁来？”沃恩问。“我们待会儿要迎接的是援军还是更多的敌人？”

       “谁知道呢。”

       “就让我看看对方是骡子是马罢，”沃恩的语气坚定。“我会知道真相，第一连长。如果来的是兽人，那我就算用牙也会咬断它们的喉咙。”







       在泰克的陪同下，伏尔甘沿着大厅走向铸焰号的右舷发射港。原体先前在准备室内的角落处找到了锻造之主，他告诉对方将成为最伟大的飞艇驾驶员，现在两人正朝着机器所在的位置走去。

       “谢谢您赐予我这份荣耀，我的原体。”锻造之主感激地说。

      “这是你应得的，整个军团里没人可以比你更了解载具。”

      “只怕我担当不起您如此高的评价，我的原体。”

      “我说到做到，从战术上来讲我不该让其他人担任驾驶员，而刚好我也不想这么干。”

     泰克低下头，“再次向您致谢，我将在此书写第十八军团崭新的历史。”

      伏尔甘把一只手搭在泰克肩上。“你将引领军团的未来。”

      铸焰号上的发射港被改造成足矣容纳大型装甲的尺寸，但其中一处舱壁还是被打开，因为只有这样能才把巨大的机体安放在其中。伏尔甘站在大开舱口旁的台阶上，对着层层排列的军团士兵演讲，他无需使用扩音器，原体激昂的声音在钢板间回荡。

       “我的子嗣们，”他说，“当我把这台造物从火星带到夜曲星时，我就告诉过你们哪里需要被修复，哪里需要被改进，你们的努力如今使我骄傲。虽然它的功能无需赘述，但我当时并没有向你们告知它的历史和来历。然而现在我要告诉你们，因为在今天第十八军团将要延续新的章程。不论是在过去还是未来，它都会助我们一路走下去，我把这台白蚁突击钻命名为火焰之矛！”

        “我也知道你们对来自泰拉的第十八军团感到担忧，他们一直在最绝望的战场中战斗，这也是我们所有人的使命。我们生来就是为了此刻，就算天崩地裂我们也要做到巍然不动，我们绝不会退后。”

      “自第十八军团在泰拉上跟随帝皇时就一直在使用这些利器。他们搭乘白蚁突破了高加索山脉，突破了那常人眼中坚不可摧的防线。当时除了帝皇根本没有人相信他们能够活着归来，可就当所有人都认为第十八军团已经陨落的时候，你们的兄弟们却从科罗拉茨附近的一座死火山中荣耀归来。”

       “那艘战列舰自此以那座荣誉的城市为名，它象征着胜利，可如今她却在试图跨越那道不可逾越的鸿沟时牺牲了。而我们要取代她的遗志，白蚁将再一次突破它们的防线。现在这台机械经过你们的努力可以散发更多的锋芒，泰拉的技术和夜曲星的工艺结合而成了这股奇迹，都看看吧我的子嗣们！在这世上没有任何堡垒可以屹立不倒，想想我们即将完成的壮举，这台能跨越虚空的白蚁就相当于一枚能搭在上千名士兵的高爆鱼雷。”

     “今日它们必将湮灭。”

     “都听见了吗，我的子嗣们？”

     “吾等致死追随与您，我的原体！”

     “那就出发吧，我要再度听见第十八军团的锻造声，我要听见铁砧之声！”







       当被选中的千名士兵登上火焰之矛时，伏尔甘的舰队即将与兽人展开正面交锋。这支舰队的规模并不比先前保卫塔拉斯的舰队大出多少，但是这些战舰却经历过火星和夜曲星的双重锻造，众人要打对方一个措手不及。按照伏尔甘原本的计划，舰队在兽人面前不应变成直插心脏的利矛，而是要成为从暗处袭击的重锤。当第一发鱼雷击中绿皮的破烂战舰后异形立即作出了反应，它们全部离开阿图姆转而解决眼前新的威胁。至此伏尔甘的第一步计划进行的非常完美，原忙于登陆的兽人舰群无法与军团拉进距离。

       仓促的兽人舰队无法以完美的角度接敌，伏尔甘的舰队横挡在兽人面前，宛如潮汐前的堤坝。阿图姆的轨道上接连发生爆炸，数十艘兽人战舰发生爆炸，恼羞成怒的兽人像一只愤怒的黄蜂扑向第十八军团。

       军团舰队见状加速与兽人拉来距离，等得到所需的空间后再次转向攻击。







     当焰铸号在接近阿图姆的前一刻，白蚁从它的舰身脱出极速冲向战斗月亮，这台钢铁猛兽长达整整800米。从外观上看，它由熟铁锻造而成，表面还镶嵌着青铜与黄金的雕文。它的外壳也有数米之厚，这是由精锻钢和精致陶粒组成的绝对防御。它在夜曲星上改造的高动能引擎此刻在尾部形成了一个火环，整个助推系统马力全开。大量传感器被安放在没有观测口的主体上，它们能将白蚁四周的环境信息尽数导入驾驶舱内。前段的铬合金锥体巨大异常，它的底座是风暴鸟的两倍长。

       和火焰之矛一同离开的还有数以百计的旋风鱼雷，它们全部呼啸着冲向前方的目标。

       伏尔甘站在泰克的驾驶座身后，在这种局促的空间里原体得把头缩起来才能站立。但在这个位置他可以一眼看到所有的显示屏，泰克的注意力全放在他面前的屏幕上，上面反映出白蚁前方的景象。

       伏尔甘观察着舰队的动向，他们持续不断的火力压制起到了作用，怒火中烧的兽人放弃了防御战斗月亮倾巢而出，军团舰队已然成了他们眼中唯一的威胁。伏尔甘计算了火焰之矛的行进路线，它被夹在茫茫弹幕中，原体希望兽人会把他们当成一发随处可见的流弹。这些异形从不试图去拦截鱼雷或者炮弹，对于兽人而言“防御”一词显然是个多余的概念。他们只知道解决炮弹的来源，却对炮弹本身熟视无睹。

       火焰之矛穿过了由巨量兽人残骸组成的障碍。

       “这根本不配算作战舰，”泰克啐了一口唾沫， “它们只是一团垃圾。”他的语气中带着工匠被冒犯时独有的愤怒。

       伏尔甘并没有责怪他，屏幕上显示得每一艘飞船残骸都难以理喻。它们简直就像是从洞穴中的史前壁画里钻出来的潦草破烂，里面有些战舰是从人类手上缴获的，但是更多的残骸根本难以辨认原样。

       “这帮杂种简直脑壳有包。”泰克的怒槽被这些亵渎的兽人造物填满了。

       “算了，”伏尔甘叹息。“至少它们现在都死透了。”

       那些所谓的战舰只是一个大号垃圾堆，兽人从来没有思想和逻辑可言，它们的工艺就是缝破烂。

      “这是一种亵渎，”泰克宣布。

     “虽说如此，但谁也没发否认这些东西的威力，不过谁又知道到底有多少兽人永远留在了这里嘞。”

       泰克调整了控制装置，他接下来只会在必要的时候开足马力，现在必须保持一种白蚁是某种超大号鱼雷的假象。火焰之矛穿过了兽人的舰队，一路长驱直入扑向战斗月亮。

        此时两支舰队互相进入了彼此的射程，伏尔甘透过冰冷的屏幕注视着这场太空大战。

       兽人的先头部队被打得四分五裂，大量战舰变成燃烧的火球，爆炸成暴风般的弹片。兽人们密集的阵型更是产生了连锁反应，一个个噼里啪啦地炸开了花。伏尔甘的舰队开火又转向，不进不忙地放着对方风筝。

     铸焰号和它的护卫舰在兽人接近前就已经展开行动，这艘战列舰的体格是如此之大，以至于它的回旋距离宽达数万公里，一切关于方向的调整必须提前做好准备。这也是为什么伏尔甘要向奥克（Och’hi）精心讲演伏尔甘战斗策略的原因，伏尔甘记起当时在住所向对方演示时，舰长脸上显然露出了不快的神情。

       “你看起来心神不宁，”伏尔甘突然说。

       “我还是觉得您的营救计划过于大胆，我的原体，但我们仍会令您骄傲。但恕我直言，这种战术似乎只是不断地撤退。”

       “现在事实恰恰相反，阿图姆是我们必须坚守的阵地。”

       “但是我们还未迈到这一步。”

       “我们肯定会的，”伏尔甘告诉他。“另一半第十八军团正在阿图姆死战，那个世界是整个塔拉斯星域的防线。而你需要把兽人的注意力引开，那么我们地上的兄弟自然会帮我们扫平道路。这不是撤退，但却是一场冒险。兽人在决定追击的时候就已经决定了败局，但它们并不会意识到，它们只会一股脑地往前冲。”

       如今白蚁上屏幕的读数无法传递此刻铸焰号的威严之态，但伏尔甘可以在脑海中描绘它。他希望奥克能看到自己正在锻造什么，这次伏尔甘亮出的并不是一把钝刀，而是一柄即将成型的剑胚。

       帝国战舰的转向虽是十分缓慢，但它们的引擎远比兽人强大，当帝国战舰再次加速时就可以与兽人拉开距离。接着战舰转到左舷并且全线开火，把交火面积扩展到最大。

      兽人这边也炮火连天，它们武器口的火焰几乎把四周的黑暗虚空给染成白色。在显示屏上随着数据得更新，战争被冻结成凝固的图像，伏尔甘能看见虚空盾的闪光。数字每分每秒都在跳动，把战争分解为一串可供分析的数据。

       “我们撑住了，我的原体，”奥克呼叫道。“我们会把它们钉死在这。”

      “而我们将刺穿它们的心脏，”伏尔甘说。

     眼前的战斗月亮的身影越变越大，白蚁的目标是受到科罗拉茨号冲击的区域。虽然战列舰失败了，但兽人基地的外壳被撞击的地方已经变得十分脆弱，另一个理由则是为了向科罗拉茨号上牺牲的众人致意。

      实际上并不是所有兽人兵力都离开了阿图姆去追击第十八军团的舰队，一些小型的异形运输舰仍在继续运输兽人降落。只有当那些更大的战舰也转移时，它们才会离开轨道加入这场虚空之战。

       “不能直接降落在战斗月亮上，”伏尔甘命令。

      “请问有何指示？”泰克问。

      “除非那些兽人都降落到星球上了，不然这座绿皮基地里肯定是重兵屯集，一场更大规模的入侵正在酝酿。”

      “那么肯定会有一场热烈的欢迎会。”泰克打趣。

      “确实啊，”伏尔甘的眼神冰冷。“真想知道有多少异形会死在这里。”

      一艘已经把乘客卸载的兽人飞艇正绕着战斗月亮朝舰队方向驶去，它的轨迹和白蚁一致。伏尔甘仔细观察了它的行进路线，当看见兽人调转方向的时候原体立马意识到己方被发现了。

       兽人飞艇直扑他们而来。

       白蚁固然是一头全副武装的凶兽，上面搭载的重型爆弹和爆燃炮可以对步兵和地面装甲造成毁灭性伤害，此刻却对一艘飞艇无能为力。

       “我可以尝试规避它，”泰克建议。

       “不，直接带我们撞过他。”

      铸造之主露出了微笑。“乐意效劳，我的原体。”

      泰克启动了白蚁突击钻，一股剧烈的震动感传遍了舱壁。这让伏尔甘的牙齿上下打颤，但这种动静非常让人满意。强大的钻头吸取了白蚁的全部动力，这粗壮而坚硬的武器可以像铁锤般一击将敌人粉身碎骨。

        兽人的飞艇接近的同时也在火力全开，炮弹撞击着白蚁的外壳使他摇晃地更加强烈。

       “这会把我们精美的艺术品表面的漆剐蹭掉啊，”泰克戏谑的说。“真是可惜。”

      “那就给他们点颜色瞧瞧，”伏尔甘淡淡的说。

      火焰之矛猛击对方的船头，屏幕上更新出一长串潮水般的数据，凝固的图像向伏尔甘暗示了兽人飞艇注定的死亡。胡乱拼凑的铁板被野蛮撕开，他可以清晰感受到金属表面发生爆炸时传出的震感。随着舱壁的震动愈演愈烈，白蚁径直撕裂了兽人飞艇的舰身，就像娴熟的猎人用匕首刨开雄狮的腹腔。兽人的船体彻底瓦解，冰冷的尸体从破口处流入虚空之中。

       白蚁从兽人的废墟中钻出，留下身后一片狼藉。

       “看起来我们已经吸引了不少注意力，”泰克感到兴奋。

       此时更多的战舰正朝这台原本并不起眼的飞行物驶来。

       在驾驶员控制的中央屏幕上，战斗月亮的表面越来越清晰。兽人战舰从他们巨大的基地两遍驶来，上面搭载的武器不停开火。现在伪装已经失去了意义，泰克操作白蚁的引擎马力全开。那些兽人的准头是如此的狂野并且歪的离谱，泰克驾驶白蚁一路穿过层层弹雨，而兽人只能试图用更密集的弹幕去覆盖目标。

       几艘突击艇出现在白蚁的两边，它们就算没有撞破白蚁的外壳也足以把它撞飞。泰克赶紧发动引擎，集中全部的动力把火焰之矛向前发射。他们离科罗拉茨号的残骸越来越近，大量画面在屏幕上一闪而过，就像是连续点射的爆弹。当看清眼前的废墟时一股悲凉涌上伏尔甘的心头，他敬佩这些死战至最后一刻的勇士们，但他也感受到了他们而不甘。原体相信自己和来自夜曲星们的子嗣赶到的时机正好，但是对于这些已经战死在塔拉斯星域的人们来说，他们还是来得太晚了...

        几艘突击艇开始极速转向，它们的行动丝毫不计后果。

       “这些家伙想要和我们同归于尽，”泰克感到震惊。他虽然在夜曲星上已经见识过黄昏幽灵的各种暴行，可他还是第一次见到兽人的野蛮，愚蠢和疯狂。“它们一点都不在乎自己的死活吗？”

      “它们从不这么想，”伏尔甘缓缓开口。“它们从没想过自己会死，这些畜牲的目标只有摧毁我们，这就是它们为什么必须被毁灭的原因。”

       原体说话的时候眼神不忘扫过一块块屏幕，在心中估算对方的速度和轨迹，这是一场势均力敌的战斗。

       科罗拉茨号的残骸已经变成一具骨架，巨大的船体残骸从战斗月亮的表面伸出，它们的表面粗糙，参差不齐，并且暗藏杀机。白蚁落到了长达几公里的扭曲金属丛中，兽人的突击艇紧随其后，其余的兽人则把炮火倾斜在这片区域。一搜突击艇猛地撞上一根突出的骨架，它的引擎当场爆炸，极速旋转成一股死亡旋风，仿佛一台攻城锤般狠狠地砸在科罗拉茨号的残骸上。

        现在驾驶室的屏幕上除了这艘战列舰的残骸外什么都没显示，白蚁穿过这片冰冷的废墟，伏尔甘再也没有看见任何像飞艇一样的东西，四周的广阔区域里传出只有金属扭曲时才会发出的诡异声响。

        突然第二艘突击艇穿过大量障碍袭来，一路猛烈的撞击仅是让它的前进速度变慢。白蚁的钻头已经转动到极速，机体因为超载的引擎而发出嗡鸣声。

       “有种就来吧！”伏尔甘对着兽人的战斗月亮咆哮。

       接着白蚁击中了兽人钢铁巨兽的要害，它怒吼着，把巨大的钻头钉入皲裂的钢铁外壳。

     众人的身后传出一声巨响，那是只有飞艇以流星般的速度撞击时才能产生的动静......


第五幕

斗争是不熄的，我们会永远经历铁砧的磨练，直至它把我们塑造得知行合一。

                               ———伏尔甘 记于战场规划前


       诺米恩穿过一堵堵墙来到坩埚的顶部。

       堡垒的顶部搭载着几座炮台，中心有一个可供炮艇着陆的平台，这里被故意设计成无法容纳重型武器。每个构成墙壁的模块化单元都被制造得坚不可摧，它们一般只有在最激烈的战区中心才会被动用。虽然堡垒屹立在此，但这也意味着里面的守军已无路可退。在这种强度的战场中，再没有时间能给军团去巩固防御，诺米恩必须让敌人无法接近堡垒。

        诺米恩走过平台来到南部的区域，在他的两边，撼地者巨炮正在轰击远处扎堆的绿皮。这片区域被安放了四台这样的巨炮，它们的火力交错，不间断地把炮弹从膛中射出，形成无休止的轰鸣声。炮火搅动着平原上冷却的熔岩，把碎石和兽人尸体一齐抛向空中，在敌人和堡垒之间制造出一道无法被跨越的屏障。在诺米恩的后方，高高抬起的镭射炮台也在来回扫射，用灼热的能量炙烤大地。军团士兵们部署在重炮阵地间，虽然人数十分稀少，可他们还是沿着有限的城墙建立起一个完整的防御阵线。

       此刻几乎所有火力都对准了南方，被完全压制的兽人们甚至摸不到上坡的道路，而在东面和西面的兽人仅是需要几支爆弹就足以抵挡。翻涌的岩浆成为了众人的护城河，它源源不断地扑向敌人给它们带去死亡，岩浆冷却后形成的熔岩则构建成了一道桥梁，这让军团得以从坩埚出发，沿着斜坡向下一路袭击兽人的侧翼。

       这几轮攻击杀死了成千上万的兽人，早些时候的岩浆潮更是使平原上的人数锐减了一半多。但兽人的规模仍然不可小觑，绿潮即将再次形成，这些野兽爬过同伴的尸体，毫无惧色地向第十八军团冲锋。

       诺米恩顺着墙边往下望去，在这里他看到了之前火山喷发时给基地造成的破坏。玄武岩和精制混凝土组成的墙壁被烧焦，坩埚的地基已经塌陷，像是被巨大的食腐动物啃咬过。他回头凝望从火山口翻腾而出的火山灰云，每隔一段时间就会有溢出的岩浆沿着山坡流下。到目前为止，它还没有第三次喷发的迹象，所幸当那些少量岩浆流到底部时都已几乎冷却成固体，它们无法对坩埚造成进一步的破坏。先前的剧变在清理了大量兽人的同时也摧毁了足够多的登陆平台，雷鹰和风暴鸟只能分批降落来补充燃料。至此虽然对兽人空袭产生的成效十分显著，但是燃料和弹药的库存已经全线告急。诺米恩揉着发涩的太阳穴，他已经看到了这场战争的结局。

       奥拉苏斯向诺米恩点头致意，但他手中的爆弹枪并没有停止开火。“你知道我们现在站在什么上面吗，第一连长？”他问。

       “在某座火山旁边？”诺米恩苦涩地说。“只要它想，我们全会被岩浆吞噬。”

      “这座山可没啥耐心，”奥拉苏斯的声音夹杂着大量枪响传来。“我想它已经迫不及待了。”

      “再等等罢，我们的援军即将到达。”

      “他们打算在几个小时内登陆吗？”

      “至少现在我们都不知道这个问题的答案，”诺米恩叹气。“他们做不到。现在的问题是我们能否撑到他们赶来。”他在扣动爆弹枪的扳机前又加了一句，枪口射出的每一发子弹都会放倒一头兽人。但这就像是在用一捧沙子去填平大海，海浪永远会一波波的上涌。绿潮开始沿着一条豁口向上转移。“我们需要更多的时间，”他喃喃道。

       “那场喷发对我们而言简直是场耻辱，”奥拉苏斯忿忿地说。“它居然给绿皮开辟了一条路。”

      诺米恩皱紧眉头望向远方的山坡，他着重观察了上面的裂缝和熔岩的纹路，发现在最底下有少许蒸汽从裂缝中喷出。诺米恩脚下的地面被炮火震得摇晃起来，持续不断地余震使他感到强烈的颠簸感。“我想，那座火山或许能再次成为我们的盟友。”他在通讯频道里问赛妮娅。“你那边显示得火山地质数据如何？”

       “我得出的结论并不令人满意，”她回答。

       “所以你能读出坩埚正南面下方的数据和压力峰值差吗？”

       “那里确实有很多地方让人在意，所以你的结论是什么，第一连长？”

      “我们有没有可能在兽人中间引发地震然后以此来释放岩浆流？”

      耳边赛妮娅换算二进制的声音喋喋不休，在得出结论后她立马开口，“要是在某个穴眼上，这是可能的。它的位置大约是我方位置到敌人前线位置的三分之二。在那里有一条裂缝直通岩浆池，我觉得它有点搞头。”

       “给我报位置，”诺米恩下令。

      “但推演结果显示你铁定会完蛋，”赛妮娅咋舌。“在火山喷发后，从那种混乱中逃脱几乎是不可能的。”

       “我本来也没指望能从这全身而退，”诺米恩淡淡的说。

        几秒后，诺米恩收到了来自技术牧师的一长串数据。头盔内置的镜片向他标注了裂缝的坐标，但是从他的位置来看，前方只有一片黑云密布的模糊地带。“炮兵组注意，现在我会把目标点的具体坐标发给你们，然后你们立马使用撼地者朝那个位置开炮。我回头要亲自打开那条裂缝。”

       过了一会儿，组织炮击的图斯库兰（Tusculan）军士报告，“角度不允许我们这样做，第一连长。我们虽然可以破坏表面，但是我们炮弹的抛物线几乎和挡在前方的那座斜坡平行。”

      奥拉苏斯沉默了很长时间来给爆弹枪重新填弹，他缓缓把头盔转向诺米恩。“你在计划些什么，第一连长。”

      “是啊，”诺米恩回应。他本来希望可以用炮火直接打开通往目标点的道路，但是现在他才发觉自己想的太美了。如今大炮对于现况于事无补，他和军团会葬生于此。诺米恩突然开始笑了，一想到自己接下来那堪称疯狂的计划，他笑容就愈发灿烂起来。

       下方的兽人离它们的目标只剩几百米了，它们的步伐缓慢但是势不可挡，绿潮正在不断上涌。

      诺米恩选择联系玛乌尼斯•席尔瓦（Manius Silva），他先前组织了东部的防御。此时眼前炮管里迸发的火光越来越亮，爆炸声也越来越近。“你有没有什么办法迂回一波和我们一起围剿南侧壁垒前的敌人？”

       “我需要时间，”席尔瓦的语气急促。“我们才在兽人那讨到一点便宜，但是这无异于杯水车薪，从南方冲来的绿皮越来越多了。这是一场豪赌，兄弟。”

        “我知道，我会设法为我们争取足够的时间，如果我失败了，那么第十八军团的指挥权就交到你手中，马尼乌斯。”

        “要交代后事的话麻烦等你回来以后当着我的面说，诺米恩。”

       “我总不能坐以待毙吧，而且我们别无选择。”

       兽人已经兵临城下，它们企图占领坩埚的城墙，而沃恩先前为军团争取到的时间已经全部流逝。现在是时候采取同样极端的措施了，“我的骄傲不会允许别人替我冒险，”他告诉席尔瓦。罢了，他想，很快就要结束了。

       “我明白了，”席尔瓦感受到了第一连长身上的决意。

       诺米恩转向身边的几位军团士兵，奥拉苏斯的身旁还有三个人，在诺米恩荣升为第一连长之前，他们都曾在他的小队里服役过。现场的气氛十分微妙，冥冥中诺米恩认为这是自己曾唾弃过的命运找上门了。“我们的时间所剩无几，”他宣布，“奥拉苏斯，布拉修斯，沙鲁兰和凯利留斯。现在我的队员只剩下你们了。”军团伤亡的人数是如此之多，以至于没有小队可以全员存活，现在每一支队伍都得临时组建。

       “得令，第一连长，”奥拉苏斯说。“我们待会儿上哪去？”

       “集体前往下坡，”诺米恩望向远方。

       奥拉苏斯发出一阵低沉的笑声，“看起来我们会欲火焚身。”

       “这将是不可多得的体验。”

       诺米恩在向坩埚的各个火力点发出命令后和他的小队一道从顶部下楼，疲惫的辅助军们正在主入口安放震撼炸药。和阿斯塔特们一样，这些英勇的凡人也在这最后一刻证明了他们的忠诚。诺米恩欣慰地看着他们，这些人脸色苍白，两颊凹陷，通红的眼睛如同燃烧的煤炭。

        凡人们的体力已经到达极限。

       诺米恩看着自己的队员们做着最后的准备，虽然身心都已疲惫不堪但他们仍是一支严谨的战术小队。奥拉苏斯是四人中最年长的那个，他的资历和诺米恩持平；沙鲁兰显得冷漠无情，他脸上跟随在诺米恩身旁战斗时留下的疤痕是他最引以为豪的奖章；凯利留斯则是战场中冷静的观察者；布拉修斯沉默寡言，但是他下手一向狠辣。众人已经并肩作战许久，诺米恩可以从他们的眼中读出向死而生的信念。诺米恩感受到了兄弟们的躁动，他决定把这份战意传递下去。

       “在我们到达目标点之前，对附近实施连续轰炸。”诺米恩联系图斯库兰，“然后朝着下坡开火，请尽你所能的去拖延兽人通往裂隙的脚步。”

       “命令确认，第一连长。”图斯库兰的语气和诺米恩的小队一样坚定，他们都觉得自己接下来的行动疯狂万分，可此时已别无选择。

       这可能会是第十八军团的最后一次行动，所有人将不辱使命。

       小队冲出了坩埚的壁垒，这座高耸的建筑暂时帮他们抵挡住了上方的疾风和火山灰。众人开始朝下赶去，呼啸的狂风企图把他们从山腰上拽下，火山灰块像干瘦的手指般砸在动力甲上。

        他们朝着炮弹集中轰击的地方移动，地面在撼地炮的可怖威力下开裂，四周尽是飞扬的尘土。似乎小队并不需要执行这次任务，这座火山终会在如此激烈的轰炸下倒塌。它的底部会崩裂，届时饥渴的岩浆就得以从中喷涌而出。

       诺米恩以极快的速度翻下陡峭的斜坡，经管炮火连天，可兽人们的脚步仍未停止。图斯库兰在正面封锁了兽人的行进路线，可这些异形开始朝两边迂回。只要炮弹的攻势有放缓的迹象，这些兽人就会前仆后继地继续冲锋。

        “技术牧师有和你说过兽人还有多少批吗？”

        “没有，”诺米恩今天叹气的次数格外的多。“她的语气比我还不快，对于她而言这场战争已经让她超负荷了。”

       五名军团士兵离毁灭的漩涡愈发靠近，诺米恩脸上的再次浮现出笑意。另一个人也被他感染转而笑出声来，众人都在极尽讽刺即将到来的死亡。

       “终于不再是撤退了，我的弟兄们。”他说。“今日我们终于能够大步前进！”

       “既然我们占领不了这片大地，那就把它毁了，”沙鲁兰已经被周围疯狂的气氛感染。

       裂缝愈来越近，但在这片浓雾中肉眼还是很难看见它。诺米恩的定位系统显示坐标就在他们前方不到一百米的位置，但小队已经被坩埚的炮火包围了。

        “转移火力，图斯库兰军士，”诺米恩通讯对方。“我们已经到了。”

       诺米恩没有等待巨炮转移目标，他发觉在这片混乱的地狱里，兽人根本察觉不到他们的位置。如果小队可以乘机潜入到裂缝旁即可夺得优势。

       我们总算交到了些好运，他想。能冲进去就算成功。

       诺米恩从两堆参差不齐的岩石堆中跑下，碎石摩擦着他的脚底板。在炮火的冲击中，他艰难地观察目标的情况。这道裂缝不到三米宽，约莫十五米长。炮弹把周围的山岩炸成了各种碎块，具体位置位于他的左前方，诺米恩算不出这一跳的距离，但他别无选择，只好硬着头皮上。

       距离很快被拉进，诺米恩在深达六米的坑中狠狠摔了一跤。其他人跟在他身后，周围爆炸产生的火焰逐渐照亮了裂缝里的黑暗。在没有狂风的情况下，火山灰和尘埃都飘了进来。裂缝的内部出奇的平静，仿佛先前炮火连天的战场只是一场虚无缥缈的幻境。

      经历过最初的落地后，众人开始沿着蜿蜒的裂缝向前挪动。诺米恩点头示意他的小队也跟上，但一行人的脚程变得极慢。这里的间距勉强只够一人前行，前方还时不时会出现扭曲的弯道。

       野蛮的咆哮声突然从头顶传来。

       “这帮杂种看到我们了，”奥拉苏斯提醒。

       “它们反应很快，”诺米恩边说边往前挪。前方的间距越来越窄，直到没有足够空间可供众人通过。“而且我们不得不放慢速度。”

       当诺米恩和奥拉苏斯决定就地爆破时，凯利留斯和沙鲁兰举起爆弹枪护卫在他们身后，布拉修斯则掏出了他的钷能喷火器。

       “请千万别把我们活埋在这，第一连长。”凯利留斯打趣。

       “这不会是我的优先选择，”诺米恩打开了头盔上的灯，光线沿着蜿蜒的通道向前延伸了一米。

        火焰从爆弹枪枪口喷出，枪声在狭小的空间内震耳欲聋。兽人的血液和尸块散落在队伍中，异形也举起武器还击，可它们没有准头的子弹散乱地砸在军团士兵们的动力甲上，没有造成任何实质性伤害。兽人的咆哮变得越加狂暴起来。

        诺米恩和奥拉苏斯站起来，“我们准备好了，”诺米恩说，小队随后沿着缝隙向上爬去。

      上行的路程非常艰难，为了躲避爆炸的冲击他们必须要往上攀爬数米并绕过一块凸起的岩石。

      “所以我们还回的去么？”奥拉苏斯语气里的好奇盖过了担忧。

      “至少我们带来了烈焰，”诺米恩回答。他扣动起爆器的扳机，下方的炸药应声爆炸。

       火光穿过缝隙，把四周的黑暗照成耀眼的银色。那些试图靠近小队的兽人也被照亮，烈焰把野兽齐齐撕碎。大量尸体堆积在路上，兽人必须穿过它们的同胞才能够到星际战士们。

      诺米恩眼前的岩壁传出令人不安的晃动，听见了岩石开裂和落下时产生的破裂声，他们抓准时机再次落下。炸药造成了又一道裂缝，它一路通向远方更大的豁口。这里的岩壁相距15米，洞穴从入口向两边延伸数百米。岩壁的表面十分陡峭，上面没有足够的凸起和裂口可以给军团士兵们提供落脚点。一行人发现周围的温度正逐渐上升，诺米恩希望这是计划得以实施前的预兆。

        小队里的众人突然举起武器警戒，在兽人闯进裂缝前他们又下降了30米。十几只野兽在黑暗中哀嚎着坠落，有几只幸存的绿皮企图使用简陋的枪械朝小队开火。可兽人的射击通通打在了地上，它们的同伴被推搡地从上面落下，这些异形如同叠叠乐般摔死在一道。

      众人意识到自己不得不继续向下转移了。

     坚固的地面映入眼帘，诺米恩从数米高的位置跳下，他降落的地方呈山岗形，中心位置有一块明显的凸起。

       “你知道我们的位置吗？”诺米恩紧急联系上赛妮娅。

       “我收到了你们动力甲上传来的数据。”

     “所以我们现在是否就在岩浆池的天花板上？”

       “差不多接近了，但我也不敢百分百确定。”

      “那就给我估算一下，”诺米恩转头观察四周。

     “你们还能继续前进吗？”

     “不，这里是裂缝的延伸尽头。”

     “那看起来你们已经找到了片宝地啊。”

     虽然诺米恩得到的答复模糊其词，但他知道这是技术牧师此刻能提供的最明确答复。

     “我们要在这再炸一场，”诺米恩通知他的小队。

    “要放全部的量吗？”奥拉苏斯不确定地问。

     诺米恩思索片刻，他无法确定脚下圆顶的厚度，但他也不愿意冒险把炸药布置得过于分散。“我们先从中心开始，”他最后得出结论。“先来一次，等我们脱离后引爆。”

     沙鲁兰立马上前部署撼地炸药。

     兽人从另一边的高台上蜂拥而下，有些兽人因为失足直接从半空中摔下。小队里的众人连忙闪避，尸体撞在裂缝底部锯齿状的岩石上激起大量血花。越来越多的兽人疯狂地从上方越下准备投入战斗，诺米恩和他的小队立即举起爆弹枪开火，把那些率先落地的兽人打得支离破碎。现在狭小的洞穴里已经有数百头绿皮挤了进来，但这仅是绿潮的开始。

       “起爆准备，”沙鲁兰发出预告。

       “前往东部，”诺米恩一声令下，小队开始朝悬崖奔去。这里是他们下来的地方，现在他们不得不原路返回。

       如果他们还有机会的话。

         一头巨大的野兽从离地六米高的峭壁上跳下，它趁着诺米恩晃神的功夫冲到他旁边。第一连长赶紧从腰带上拔出动力剑，反手将它送入绿皮的左眼，这一击径直捅穿了它的大脑。

       远处的撼地炸药也发生了爆炸，在地面的中心炸出了一个大坑。翻涌的灰尘填满山洞，洞内的空气变得异常混浊。现在整个裂缝都在颤抖，兽人不断从峭壁上跌下变成一摊摊模糊的血肉。大量碎石从顶部落下，众人都紧贴岩壁以躲避碎片的冲击，一块犀牛大小的玄武岩巨石仅差几英寸就击中了诺米恩，它咣当一声拍在地上，把来不及躲闪的兽人们压成了肉泥。

        强震把兽人弄得晕头转向，但它们仍在试图攻击目标而不是躲避无处不在的落石。一批又一批的兽人被砸死，但这些异形的数量几乎无穷无尽，每有一头兽人死去，就会有三头新的落地。

        洞穴的震动持续不断，但是落石的频率已经减弱了，诺米恩赶紧带领小队穿过混乱的战场来到洞口。原本平坦的地面此刻都显得参差不齐，或深或浅的裂缝交替地重叠在一起，在碎石和兽人的尸体间还有更尖锐的巨石从中伸出。这片平地对诺米恩而言就是一个鸡蛋壳，虽然裂纹已经遍布全身但它仍保持着一个整体。经管撼地炸药造成的破坏惊人，但随着震动的减弱，这片洞穴再次陷入一片令人发狂的寂静。它不会轻易就范。诺米恩无法想象自己的小队竟会无功而返，在没有外力的协助下想跨过这道障碍几乎不可能，就连阿图姆本身都想摧毁第十八军团。

      “这颗星球拒绝合作啊，”凯利留斯的声音想起，他和此刻诺米恩内心所想得一模一样。

      兽人们紧接着蜂拥而至，这群异形从四面八方涌来。凯利留斯转身朝中心移动，他踹开脚下密密麻麻的碎石，准备在诺米恩和其他人的掩护下再次部署一轮撼地炸弹。队员们护在他的身边围成一圈，布拉修斯手中的喷火器此时火力全开，形成了一股不间断的火焰。诺米恩射杀了一头又一头的绿皮，但兽人的援军源源不断，它们的人数多如海沙。在短短几秒钟内，他已经割开了数头野兽的喉咙，同时举起爆弹枪不断做着近距离的点射。

        “完成了！”凯利留斯兴奋地喊道，他赶忙起身朝四周的绿皮开火，另一只手上紧紧攥着起爆器。撼地炸药看起来就像是蹲伏在火山口的昆虫，这个圆柱体的表面被安装了支撑架，这种设计利于它钻进地面后在内部爆炸。

      兽人们互相簇拥在一起，化作一个淌着口水的饕餮客准备入席。它们拥挤在一块不断推搡，生怕眼前的猎物落于他人之手。爪子，獠牙和畸形的砍刀冰雹般砸向星际战士们。小队如同孤立无援的海岛，他们在这片绿潮中跌宕着上下起伏。

         “完事了没？”诺米恩吼叫着问。

       “完全妥当了，”凯利留斯回答。“用不了几秒它们就会被连根拔起。”

       “那就让我们好好使用这几秒。布拉修斯，”他下令。“你来开路。其他人都给我把身上带的手雷往前边的火里扔。”

      军团士兵们在布拉修斯后方列队，当后者把面前的兽人全部焚为焦炭时小队冲进了烈焰里。他们把投掷物扔到钷能火焰里，手雷在兽人密集的队伍里炸开了花，一时间尘土和血肉四溅开来。小队硬生生在绿皮组成的血肉围墙中撕开了一道出路，阿斯塔特们用爆弹，烈焰和利刃回敬对方，在洞中展开了一场以暴制暴的血腥战斗。短短几秒中内，他们已经冲到了斜坡的跟前，但后方的兽人很快踩着同伴的尸体填补上了被小队撕开的空间。诺米恩被卡得几乎动弹不得，甚至无法挥舞自己的剑刃，他急中生智以一个特定的角度开了一枪，爆弹擦着布拉修斯的肩膀飞过，它成功在前方清理出一块血肉模糊的空地，小队这才得以攀上斜坡，远离了撼地炸药的波及范围。

        “这是徒劳！”沙鲁兰大吼。

        “但我们别无选择，”奥拉苏斯扯着嗓门喊了回去。

        如果爆炸产生的威力足够，它会钻破地面在下方的岩浆池内爆炸，这样小队就成功以自己的生命换取了军团的生息。但是如果引爆失败的话就必须再排一名人员去人工起爆，看起来还得多撑一会儿，诺米恩心想。

       “它们在试图破坏炸药！”凯利留斯惊呼。

      然而此刻五名星际战士还没有到达安全距离的一半。这就够了，诺米恩随即下令。“起爆！”他欣然接受了这一刹那的绝望，“现在就做！”

       然后整个世界坍塌了。







       随着拦截艇一艘艘的坠毁，火焰之矛成功钻进了战斗月亮内，并沿着它内部的轨道一路向前。爆炸产生的浓烟包围了载具，内置的屏幕显示周围再无生命体征。白蚁一路向前突进，钻头发出的巨大噪音仿佛刺耳的警报。

      泰克坐在在驾驶员的位置上一动不动，似乎已经和机器融为了一体。他曾驾驶白蚁穿过无垠的虚空，现在泰克的注意力都在前方高速运转的钻头上，生怕有哪里会出现疏忽。

        爆起的火焰蒙蔽了视线，虽然屏幕上的画面并没有显示从虚空着陆后发生的变化，但伏尔甘可以明显感受到差异。侧翼的发动机停止了工作，泰克驾驶白蚁向后倒退几步，接着再次推动机体朝前推进。

        后方的火焰消散了，这说明先前那些兽人拦截艇的尝试毫无意义，现在屏幕上显示出了白蚁在岩石和金属中雕刻的隧道。在几下漫长的心跳过后，这台机器成功突入了表壳。战斗月亮的表壳由岩石和钢板组成，里面填充着大量战舰的废墟和流星碎块，它们形成了一个极其粗糙但是密度惊人的屏障。随着一声咣当和一阵失重感，火焰之矛终于突破了表壳来到了这头怪物的身体里。

        战斗月亮内部区域的密度几乎不亚于它的表壳，这是一个由错综复杂的隧道和建筑构成的迷宫，兽人荒谬地把各种支离破碎的残骸缝合在一起制造出了这个庞大的钢铁怪物。这简直是一个疯子才能想出的主意，它们把一座废料场送上了宇宙。战斗月亮内部的引力立场极度怪异，伏尔甘在火焰之矛里感到一阵阵天旋地转，这感觉就像是几十艘飞船上的重力反应器在同时运作，彼此间还互相矛盾。兽人顺着错综复杂的隧道和走廊扑向巨大的入侵者，他们蜂蛹着从各式各样只剩骨架的船体上爬下。当白蚁撕开战斗月亮进入到内部时，屏幕上显示这些绿皮的面部表情都因愤怒或是狂喜而狰狞地扭曲起来。对兽人而言，它们根本意识不到眼前的敌人会带给自己毁灭，它们只是非常乐呵自己能不用登上阿图姆就有架可打。

         我给你们带来了一份大礼，伏尔甘心想。希望你们能好好享受。

         兽人从四面八方扑向白蚁，他们有的站立有的倒立，还有的....悬挂在墙上行走，这取决于他们奔跑时经过的区域重力是朝向什么方向。火焰之矛被这股互相矛盾的力量拉扯着，但泰克娴熟地操纵巨大的机体径直往前钻去，他们越陷越深，直奔战斗月亮内部而去。

      现在白蚁的武器终于能发生作用，军团士兵们操纵着上方搭载的爆燃炮和风暴爆弹枪，这些炮台紧贴在白蚁身上，它们此刻正360度无死角地朝周围开火。伏尔甘在驾驶室内握着风暴爆弹枪的控制杆，他的双眼紧盯屏幕，只要看见哪有扎堆的绿皮就把火力尽数倾斜在那里。

        四周的绿皮终于反应过来要还击，它们操作自己的原始炮台不断开火。但实际上这些异形的主要攻击手段...还是人海战术，它们一波又一波的涌向敌人，完全不管这么干能不能取得啥实质性的成果。

       有些绿皮冲到白蚁高速旋转的钻头前被搅成血雾，有些在半路就被白蚁的炮台烧得血肉横飞，烧焦的躯体粘附在机体上，但它们还是在无穷无尽地向前冲锋。伏尔甘认为目前唯一的出路只有不停地向前推进，又有些绿皮跳上载具，可很快就在火焰之矛全速推进时被四周突出的岩石和钢铁打落。它们用粗糙的武器敲打白蚁的炮台和舱口，把劣质炸药绑在边上，这些玩笑似的攻击更本无法撼动白蚁坚不可摧的外壳。

        高速运转的机器击碎了一堵又一堵的围墙和地板，它在兽人搭建的荒谬造物间翻江倒海，但是随着众人的不断深入，战斗月亮内部的结构变得逐渐不这么密集起来。但穿过的空间逐渐庞大的同时里面的绿皮也越来越多，原本每秒钟白蚁要经历数十只绿皮的攻击，而现在提高到了数百只，巨大的突击钻头在兽人堆里激起大量喷散的血雾。

        “异形暂时还未成功染指我们的造物，”泰克报道。“但我们必须抓紧时间。”

       “我们离目标点的距离越来越近了吗？”伏尔甘问。

      “是的，我的原体。我们已经得到了有用的数据，接下来我们可以对兽人基地的结构进行分析。”

      最后，白蚁钻入了一块坚硬的岩石层，机体上的扫描仪扫过了四周的环境。伏尔甘转向屏幕，看着上面显示出战斗月亮的数据。虽然这是一个扭曲的世界，但原体仍把它当作一个星球来看待，他要找到被隐藏起来的突破口。







       “我们需要更深入的研究，”伏尔甘说。“爆炸必须被布置在核心旁，这样产生的压力才足够摧毁它。”他凝望着眼前的数据，在着重观察了战斗月亮的密度和薄弱口后，他联系上邵马和卡尔玛。“我摸清这座兽人基地的底子了，”原体告诉执政官们。“在我们突入后，我会把精炼炸药部署在离我2000米内的半径范围内。”

       “明白了，我的原体。”执政官们异口同声道。

       “对于一个如此野蛮的种族而言，它们的造物精细得令人难以置信。”泰克若有所思。

      “它们制造的东西本应都不该生效，”伏尔甘说。“但你说得对，如果兽人捣鼓出的玩意不会立即要了自己的命，那它们最终会葬送对手。”

       火焰之矛又穿过一块顶棚，里面挤满了数以万计的兽人。它们围绕在白蚁四周，还有些直接攀上了机体。

       绿潮吞没了这台机器。

       但白蚁在这些绿色的血肉中畅通无阻，大量来不及躲闪的兽人被卷到履带下方碾碎，被钻头碾成齑粉或是被炮台烧成灰烬。这波兽人实在是过于密集，白蚁原本的设计并不是为了应付这种情况，它只得继续前进，企图突破这片茫茫兽海。载具的速度逐渐放缓，钻头在空气中徒劳地转动，泰克驾驶白蚁艰难地冲向下一堵墙。又一批兽人挤了过来，它们蹒跚地跨过同伴的尸骸。虽然炮台立马就能把它们给炸飞，可后续的绿皮就和韭菜一样一茬茬地往外冒头。

       伏尔甘打来了驾驶室的舱门一个翻身来到火焰之矛的机体上，他身上带着自己亲铸的两把武器，原体一只手握住名为铁砧之光的巨大等离子手枪，它的内部隐藏着太阳之怒；另一只手里则抓着一把和凡人等高的动力剑，伏尔甘把它取名为夜铸者。用来锻造这把动力剑的钢铁是如此的黑暗与坚硬，以至于剑身在充能时剑刃中心闪烁出幽暗的蓝光。此时一股更加炫目以及炙热的能量贯穿剑身，准备把四周的帝皇之敌送入地狱。

       伏尔甘将贯彻属于他自己的正义。

       现在四周的重力立场回归正常，这说明众人已经接近了战斗月亮的核心。在没有束缚的情况下伏尔甘轻松得行动起来，他以雷霆之势击杀了三名绿皮，等离子手枪喷出的能量径直焚化了这些异形。

      在机体的顶部，又一队军团士兵加入了战局。他们挥舞手中的链锯剑，爆弹枪和精工喷火器处理了炮台下的漏网之鱼，可一个绿皮倒下后新的绿皮很快就会填上空缺。

       白蚁推进的速度被再次延缓，两头巨大的野兽踩着它们小弟的身体爬上机体。它们手中武器尺寸奇大，并且浑身都是蛮力，这两头兽人的攻击甚至可以在白蚁的机身上敲出裂缝。

       伏尔甘带着雷霆之怒扑向新的对手，虽然这些兽人十分强大，可在原体面前它们毫无招架之力，就像猛兽无法抵抗天灾。夜铸者轻松切开了兽人的铠甲，铁砧之光射出的能量波当场融化了其中一头野兽的胸口。另一只兽人连忙冲到伏尔甘身边，从侧翼死死抱住了他。它用树干似的小臂死死锁住猎物，接着一口咬向原体的头盔，但这一举动只是崩坏了兽人的獠牙。伏尔甘不急不慢地把夜铸者向左捅去，一击就把兽人刺得哀嚎起来；随着第二刀落下，濒死的兽人爆发出巨力锁紧原体；终于野兽的挣扎在第三刀下化为泡影，它停止了哀嚎，脱力地扑倒在地。

        火焰之矛终于抵达了墙壁，钻头把前方的血肉和钢铁一起搅动。兽人的援军从上方的通道涌进室内，结果又是成千上万的兽人被斩杀在大厅里，进入状态的伏尔甘和他士兵正以破竹之势宰杀猎物。

        突然兽群中传出一声洪亮的嘶吼，一群体格较小的绿皮立马躲闪着退到一边。不知怎么的，这些兽人对这声吼叫的恐惧远超过死亡。前方又是一阵绿潮冲向白蚁，机器被再次拖住，它离前方的下一堵墙仅有三米远，可引擎已经出现了熄火的征兆。

      伏尔甘立即向前冲去，他像劈开谷穗般杀死了挡路的兽人。“起动突击钻，”原体下令。“忽略侧翼的兽人，我会跟在你们后面，其他人全部给我退下。”他在白蚁高速转动的钻头旁稳住身形，举起铁砧之光瞄准眼前的绿潮。武器里面的能量正高速聚集，过载时产生的压力使枪身不停地颤抖，就在峰值即将超压时，伏尔甘扣动了扳机。

     足以令人致盲的的炫光在大厅中爆开，仿佛一座火山在倾斜永世的怒火，巨大的火球吞没了兽人。过载的离子没有留下任何痕迹，兽人的尸块全被化为原子。

       有那么几秒钟，白蚁的前方只有一片刺眼的光芒。巨大的机器成功摆脱了束缚，它一股脑钻进了前方的墙壁。突击钻击碎了壁垒，各类炮台火力全开得清理残余的目标。伏尔甘默默蹲在白蚁上，任凭落石和碎块砸向自己，岩石和钢铁都无法撼动原体，他已与自己骄傲的作品融为一体。

       远处的兽人头目愤怒地朝白蚁吼叫，但是在机器消失在墙内的时候它突然停了下来，伏尔甘在这头野兽的眼中看到了一丝狡诈。头目转身跑走，跳进了一旁的走道里。

       当兽人都被清理干净后伏尔甘也退回到了白蚁内，火焰之矛继续沿着原定路线一路朝战斗月亮的核心进发。







        “机体上出现了些许轻微的破损，”当原体回来泰克立马报告道。“大量兽人的血肉卡在了履带和齿轮里，这大大减缓了我们的速度。”

       “继续前进，”伏尔甘再次握住炮台的控制杆。“胜利已近在咫尺。”

       泰克驾驶白蚁朝下钻去，机器再次回答垂直的状态，钻过一层层的顶棚和地板。白蚁在经过的路径上都释放了钷能火焰，兽人的基地在熊熊的烈火中被焚烧，留下一堆焦化的残垣断壁。

       无论是出于巧合还有某种野蛮的阴谋，但那些兽人已经精确的追踪上了白蚁。爆炸接二连三地发生着，墙壁被炸得七零八落。现在每当白蚁进入到一片广阔的空间，四周的一切都会被烈火吞噬。

        随着火焰之矛地越发深入，兽人的数量也变得越来越密集，伏尔甘通过屏幕观察到远处的舱口处聚集了大量绿皮。无穷无尽的兽人被部署在战斗月亮上等待着降落到阿图姆，看起来这些异形在歼灭残存的十八军团后就准备横扫整个塔拉斯星域。

        它们最强大的武器同时也是它们最大的软肋，原体心想。只要在此摧毁战斗月亮就可以成功瓦解这一波绿潮。

      白蚁忽地撞上了一堵内部塞满炸药的墙壁，爆炸产生的威力十分巨大。这不仅是一次爆炸，后续还有一系列的连锁反应，这些兽人居然一点也不怕炸瘫自己的基地。白蚁在如此可怖的威力前被迫撤退，转向沿着另一条路线前进，但眼前的地面轰然塌陷，形成一个陡峭的斜坡。

       它们想给我们设套，在白蚁又一次钻破跟前的低矮墙壁时伏尔甘在内心嘀咕。

        原体再次翻出舱口，伏尔甘有那么几秒以为己方冲到了兽人老窝里。这里布满密密麻麻的绿皮，它们全部高举自己的武器和巨爪，密集的武器间闪烁着冰冷的寒光。巨大的勾爪悬挂在纵横交错的房梁上，看起来对方准备充分。

        这支庞大的军队开始朝白蚁突进，它们疯狂的撞击机体，最终把白蚁从左侧掀翻。伏尔甘一个闪身翻到机体的新顶部，四周的兽人多如海沙，但这也意味着火焰之矛可以朝任何方向发动攻击。但先前的撞击极大地削弱了它，房梁上的勾爪见状当即落下，它被兽人锻造得极为坚韧，并且高度超过十五米，这种东西的用途似乎更适合用来碾碎猎物而不是承载它。巨爪缓缓靠近白蚁，在突击钻后方不远处砰然夹紧，用力之大以至于白蚁的机体表面产生了明显的裂纹。

       巨爪开始向后收缩，顶上的房梁逐渐弯曲变形，有一根房梁因支撑不住落下，把下方无处可躲的兽人砸得稀碎。

       白蚁被生生抬起，突击钻在半空中漫无目的地旋转着，它前后段的支撑点无力可借，根本无法从兽人的陷阱中脱出。

       在交叠的梁柱之上，巨大的兽人头领正为自己阻止了军团的前进而开怀大笑。

       白蚁上的炮台用爆弹和火焰攻击巨爪，虽然攻击在金属的表面留下了划痕和沟壑，但巨爪实在过于厚重，完全吸收了子弹的冲击。伏尔甘把他的武器收入鞘中，从白蚁跳到巨爪上。他沿着弹孔和粗糙的金属表面作为支撑，灵活地冲向兽人头领所在的位置。野兽冲着入侵者发出愤怒的吼叫，它抬起了手中巨大的粗制枪械开火。子弹重重钉在伏尔甘的铠甲上，但这并没有使原体放慢动作。

      在离梁顶数米远的地方，伏尔甘猛地一蹬来到了顶部，同时将夜铸者握在手中。兽人疯狂地朝猎物扑来，伏尔甘一剑就把对方的枪械砍成两段，兽人见一击未得手立马挥舞链锯斧朝伏尔甘的肩头砍去。这把凶器的斧刃长达一米半，再加上这头野兽浑身都是蛮力，它甚至可以一口咬穿原体的铠甲。

      兽人一把抓住剑身，它巨大的手指把整个武器给团团包住。伏尔甘松开剑柄抬手一拳砸在兽人脸上，随着一阵清脆的骨裂声野兽踉跄地向后退去。异形用充血的双眼愤怒地紧盯伏尔甘，但它很快把目光移开了，仿佛在等待着什么东西。一丝恐惧的神情掠过兽人的脸上，但它害怕的不是伏尔甘，而是驱使它前进的某种东西。

       “我会粉碎你的骄傲，卑劣的异形。”兽人无法理解伏尔甘的话语，但它可以感受到原体语气里的轻蔑。“你的造物毫无工艺可言，它和你最终的归宿都只有被碾碎。”

       兽人以愤怒地咆哮回应了伏尔甘的的挑衅，但它发动进攻是时候动作间却带着一股绝望，伏尔甘对此感到十分疑惑，在他看来兽人完全是因为恐惧而不是愤怒来朝自己发动攻击。异形手中的链锯斧挥舞地虎虎生风，蓝色的浓烟从武器的引擎中不断喷出。

      伏尔甘侧身躲过飞来的一斧，接着忙不迭地把手中的武器送出，夜铸者划破了兽人厚重的铠甲，剑身没入胸膛。可兽人接下来的反击击中了原体的护喉，伏尔甘这一下挨的不轻，可就当原体身手准备去取铁砧之光时兽人又朝着他的护喉来了一击，伏尔甘赶忙抓住四周的借力点，以防因一个失误跌落下去。

        兽人趁机再次冲上前去，巨大的拳头上下起落，被这样一头强壮的野兽迎头痛击的滋味属实不好受。伏尔甘挣扎着爬起然后也给了兽人一拳，原体的拳头深深割开了兽人的血肉和骨头，腥臭的鲜血沿着它的脸流下。野兽的嘴半张着，下颚松散的垂下。兽人放弃了武器向伏尔甘猛扑，企图带着对手一起从这跟离地三十米的梁柱上一起落下。但是伏尔甘早就觉察到了对方的动作，它反而一把死死地钳住来袭的兽人，被束缚的野兽焦急地挣扎起来，原体抓住机会抓住插在兽人胸前夜铸者的剑柄，将它死命搅动起来。原本的伤口变成了一块巨大的血窟窿，兽人的五脏六腑俱被破坏，接着伏尔甘解开巨爪的绳索，看着眼前垂死的怪物软趴趴地倒下。

        它眼中可憎的怒火消散了，但在彻底死去之前，兽人最后的呜咽听起来像是挑衅的嘲笑。

        突然震耳欲聋的炮声响彻了这块区域。


第六幕

绝望从未流淌在军团的血液里，纵使前方的希望遥不可及，但我们终会追赶上它的脚步。但在这段过程中我们必须经历磨难与考验，它是我们锻造得出的结晶，亦如那在烈火，铁砧与铁锤下成型的造物。这种锻造通常伴随着痛苦，但痛苦是必不可缺的。我们与它都会在经过磨练后变得更为强大，再回首时我们会发现自己已将希望握于手中。

                                        —伏尔甘，传于铁砧之授


        剧烈的爆炸把诺米恩抛了起来，他穿过堆叠的兽人尸体朝着洞穴的岩壁砸去。有那么几秒钟，他感觉自己的意识已经在脑震荡下摧毁殆尽。

      “还有谁活着的，报个数，”诺米恩含糊地大喊，他要在保持头脑清醒的同时弄清其余幸存人员。他跌跌撞撞地站起，虽然眼前还是一片漆黑，但是身旁却传来了四声回应。

     “还能动弹的都往我这靠，”诺米恩呼喊的同时差点又摔了一跤，脚下传来的触感变得飘忽不定。他分不清这里是现实还是虚幻，耳中的轰鸣声消散了，双腿也变得不再是自己的。但是爆炸似乎还未结束，在洞穴的深处，爆炸声回荡在岩石的裂缝间，下方的穹顶不断上下起伏。

        “我真特么庆幸自己还活着，”凯利留斯冷冷地说。

        “得亏那些兽人做了我们的垫脚石外加缓冲垫，不然我们铁定全得玩完。”诺米恩喘着粗气，先前撼地炸药把诺米恩和小队一齐从中心点抛了出去，那些围在四周的兽人已经变成了一堆难以辨认地焦糊尸体。

       穹顶的中心塌陷了，裂缝处充满了致命的橙红色火光，洞内的温度正在急剧上升。

       “那就让我们为它们默哀一秒然后赶紧撤，”奥拉苏斯提醒。

      洞穴内还有数百只幸存的兽人，当地面开裂时它们正在这片混乱里疯狂地嚎叫着。裂缝越变越大，滚烫的岩浆倒灌进来，地面在短暂的下降后再次上升，穹顶像大块浮冰般漂浮在上升的岩浆上。

        “md，我们只剩几秒钟了，”诺米恩焦急的大吼。“不然不被炸死也特么得被那破玩意烫熟。”此时洞内的一切都有可能在下一场余波中被摧毁。

       虽然兽人已经变成了一团无头苍蝇，但是它们还能看见眼前的敌人。失去理智的野兽朝小队冲去，大块的岩石被它们的体重压塌，兽人尽数跌入岩浆中，它们哀嚎着，燃烧着，然后翻个白肚溺死在岩浆中。

       诺米恩在碎石中穿梭，他必须登上陡峭的斜坡以躲避下方的火海。他越过一块块岩石借力，身手十分矫健。周围的一切都在极速崩坏，所有人都只有几秒钟做出判断，经管这个判断可能是错误的。

        当诺米恩即将到达岩壁时，他发现脚下的地面正在不断上浮。

       凯利留斯也注意到了异状，“看起来我们不需要爬很久了。”

      “我不确定这是不是件好事，”诺米恩边回答边一把扒到墙上。片刻之后，凯利留斯也在他身边的一米处就位。

        诺米恩在找到借力点后便一鼓作气向上冲去，其他人也紧随其后，众人在数秒内上升了6米。

      整个山洞被巨大的地震撼动，原本坚固的岩壁变得如同幻梦般虚无缥缈，它们齐齐倒塌在地。后方不明情况的兽人还在涌入洞穴，而已经进来的兽人却在尝试向后逃跑，它们在对战争的热爱和死亡的恐惧间徘徊。但在兽人犹豫的时候它们就像落叶一样被卷进了上升的热浪中。

      当身下的借力点破碎时凯利留斯一句脏话脱口而出，诺米恩赶忙伸手搭住他，虽然他搭住了凯利留斯的手臂却因为支撑不住两人的重量而一道下落。诺米恩在半空中绝望的挥动手臂，最终抓住了一块突出的框架，他们在离上升的岩浆一米远的位置稳住了身形。

        “都给我继续向上前进！”原本奥拉苏斯和其他人见状立马朝下攀爬准备施展救援，可诺米恩一声怒吼把他们赶了回去。“这是命令！”

      诺米恩由于身下的岩壁朝内侧塌陷而进退不得，凯利留斯也悬在半空中什么都做不了。

     岩浆的水平面仍在不断上升，灼热的空气经过诺米恩的鼻腔，这让他感觉自己的肺部有一种强烈的灼烧感。

      “我抓着你那，兄弟，”诺米恩告诉凯利留斯。他闷哼一声，试图用一只手撑起一个星际战士的重量。

      “看起来我高兴得太早了，”凯利留斯干巴巴地说。

      一股岩浆巨浪从二人脚下打来，凯利留斯浑身浴火，他用身体为诺米恩挡下了大部分伤害。一块暴起的熔岩打在诺米恩紧绷的手臂上，他忽地感到手中一松。

      诺米恩哀嚎着，他徒劳地伸手在空气中乱抓。底下的岩浆表面再次归于平静，它们悄无声息地带走了凯利留斯。军士突然窜出来在岩浆里不停挣扎，但他始终无法触及上方的诺米恩，凯利留斯最终力竭再次消失在岩浆里，几秒钟后，他的痕迹彻底消失在了众人眼前。

       岩浆平面不断地向上攀升，诺米恩只得忍住悲痛去赶上其他人。

      洞内震动的幅度越来越大，越来越多的岩壁轰然倒塌。兽人聚集在一个突出的平台上，向四周发出愤怒地咆哮 ，它们身边的一切都在瓦解。它们骨子里与生俱来的战斗本能仍在作祟，一些离小队较劲的异形企图攀上摇晃的岩壁去接近军团士兵。奥拉苏斯驻足思索片刻，然后从腰带上抽出个碎片手雷朝它们丢去。手雷落在密集的兽人堆里，野兽互相推搡显得异常混乱，在众人又翻过一块巨岩后手雷爆炸了。它把一个兽人当场炸成碎末，那头野兽惨叫着跌落下去。下方的爆炸动摇了顶上本就不牢靠的岩壁，数百吨落石倾泻而下，带走了数十头来不及闪避的兽人。落石砸进逐渐升高的岩浆里，一股巨大的岩浆柱猛地从落水点喷出，岩浆柱砸在洞穴顶部，把滚烫的液体火焰溅射到整个洞中。

        少许熔岩落在小队身上，诺米恩忽略了动力甲上传来的警告，他知道如今事态有多糟糕。他挪动着身子一步步地向上攀爬，伸手去寻找黑暗中不可视的借力点。洞穴内部的世界已经到了毁灭的边缘，这里的一切都虚无缥缈，唯有灼热的死亡散发着真实感。

      “再快点！”诺米恩怒吼。他的弟兄们都低头看着他，期盼他可以平安归来。

      现在洞穴的入口已经被扩大了一圈，头顶的岩壁也已开裂，或大或小的裂缝随处可见。在洞穴的的另一端，一群绿皮吼叫着朝小队开火，布拉修斯离悬崖的顶部最近，他单手举起爆弹枪还击，经管射击环境十分恶劣，可军士依旧娴熟地把绿皮挨个爆头。先前的爆炸和兄弟的逝去让他怒从心头起，扣扳机的力道不自觉得加大三分。沙鲁兰和奥拉苏斯也加入战局，三把爆弹枪连续不断地为兽人带去死亡风暴。

       众人头顶岩壁上的裂缝变得更大了，一块巨大的碎片从中落下，那些幸存的兽人也很难全身而退。

      向上爬，诺米恩心想，继续爬tmd。他的注意力全在悬崖的尽头上，仿佛那里存在着救赎，只要脱离这里一切都可以结束。他没有低头看那翻涌的岩浆，因为诺米恩清楚那毫无意义。此刻无论是岩浆喷发还是山体发生爆炸都无法带给他更多的震撼，只有爬上去才能对得起自己的军团。

       岩石碎裂时产生的轰隆声逐渐盖过兽人的哀嚎，当小队的其他人即将进入前方较窄的区域时诺米恩也终于赶上了他们。兽人被爆弹逼得无法靠近，无论是来自军团还是阿图姆的怒火，这些异形都无法抵挡。

       四名军团战士继续往上爬去，过程中时不时有落石砸在他们的头盔和动力甲上。但他们离火山的出口还是远得令人难以置信。

      “我们还能到达顶部吗？”沙鲁兰问。

      “我要是说不能难不成你还会停下？”布拉修斯呛了回去。

      我们上不去了，诺米恩心想。他们的任务是引起岩浆喷发，这里哪都不安全，军团恐怕将陨落于此。

      尽管如此，可所有人手上的动作都没停下，他们抓住所有能上攀的机会，哪怕是一秒也不肯耽误。

       只怕小队已经失去了机会。

       最初的隆隆声变成了灾难性的爆裂声，它吞没了一切动静，诺米恩感到心头猛地一沉。

      又是一阵失重感袭来，诺米恩浑身烧了起来然后被再次抛飞到半空中。

      他本应就此失神，如果能在此刻如此轻易的失去知觉那简直是种恩赐。为什么自己要在如此惨烈的现实下保持清醒？但支离破碎的现实不会给他思考的机会，等待着诺米恩的只有无边的地狱。

       诺米恩被一片混乱席卷全身。

       四周除了烈火与岩石他什么也感受不到。

      虚无，混沌，麻木...这些词汇都无法形容这种感受，诺米恩感觉自己像是在一个铁锅里上下颠簸。

      原先遥不可及的出口愈来愈近，它在诺米恩的视野中变得明朗，他被灰烬和火焰裹挟着送出。四周炙热的火焰酷热难耐，重获自由的熔岩沿着山坡朝下放翻涌而去。

       在这红与黑交织的瞬间，诺米恩久违得感受到了一股释然感。

       狂风和爆炸声响彻云霄，他和碎石一道朝底下的大地飞去。但说实话，诺米恩并不希望回头还是会一头栽在岩浆里被吞没，他不希望在经历了这么多后却落得和自己兄弟们一样的结局。

       他讨厌这种无力摆脱的宿命感。

       冲击来得太过突然，诺米恩还没来得及做什么准备。随着一声巨大的撞击声响起，剧烈的疼痛感席卷了全身，疼痛完全吞噬了诺米恩，阻断了他全身的感官。他的五感逐渐丧失，听不见声音也看不清东西，就连味觉也离他而去。

        诺米恩呻吟着，从这片焦土中蹒跚地爬起，他推开身上深红色的熔岩，想着下一步该如何行动。

      诺米恩终究站了起来，他的动力甲还在工作，但关节的连接处已经出现严重卡壳，每一个试图转动手臂和双腿的尝试都变得异常艰难。诺米恩强迫自己驱使动力甲就位，他的每一次移动都会伴随着大量脱力感和疲倦感，他感觉自己仿佛是在齐腰深的水中漫步。

      诺米恩身上几乎每处骨头都折了，尖锐的骨头碎片深深刺进器官中。但这并不妨碍移动，这也证明了他依旧可以战斗。现在其他事都已变得无关紧要，诺米恩耳中响起沃恩的声音，他恐怕自己会辜负总司令的期待。眼下他的目标只有消灭兽人，只要多斩杀一头兽人，就可以减缓异形侵略的步伐。

       今天死在诺米恩手下的绿皮肤杂种已经够多了，待会儿再搭上一个不亏，拉上两个血赚。

      “兄弟们，”他的嗓音嘶哑，呼唤声听起来格外的刺耳。

      身旁只穿来了两声回应。

      “奥拉苏斯报告。”

      “沙鲁兰报告。”

      “布拉修斯？”诺米恩茫然地对着四周呼唤，但是并未得到回应。

      诺米恩眨眨眼睛，把自己的头脑从一片混沌中拉出，他强撑着身体观察起周围的环境。残余的小队降落在离岩浆一百米开外的位置，他们恰好落在一块刚刚凝固的熔岩上。兽人被逼得全线撤退，岩浆源源不断地从火山口喷出，它的流动带着洪水般摧枯拉朽的破坏力。翻涌的岩浆波及不到斜坡上的要塞，反而带走了下方成千上万的兽人。原本坩埚前成群结队的绿皮全都消失不见，它们都被吞没在红色的浪潮之下。诺米恩时不时可以看到一些绿皮粗制滥造的载具或者大炮飘在岩浆河上，翻滚几下后消失在熔岩流深处。

      幸存的兽人都开始逃离汹涌的岩浆，它们都朝着南部的山顶奔去。目前为止还没有兽人注意到暗处的军团士兵们，但诺米恩可以清晰都看到一头绿皮在自己前方百米处跑过。

    诺米恩终于接收到了来自沙鲁兰和奥拉苏斯动力甲上发出的讯号，他们离自己所在的位置只有几十米远。连长开始试探性地寻找布拉修斯的信号，但是却一无所获，如果他还活着，那应该也已陷入了动弹不得的死境。

       诺米恩迈着笨拙的步伐踉跄着朝队员的位置跑去。“我来了，兄弟们，”他在通讯频道里问道。“布拉修斯和你们呆在一块吗？”

       通讯频道内的死寂沉默了很长一段时间，诺米恩开始怀疑另外两人的通讯器是不是也一道损坏了。但奥拉苏斯接下来的回答打破了他的幻想，“我看见他了，连长，他就躺在我旁边，他死了。”

       现在不是哀悼的时候，如果还轮得到我去哀悼的话，诺米恩满心悲凉。

       诺米恩看见了沙鲁兰的身影，对方在这片破碎的大地上显得格外显眼。两人见到诺米恩也支撑着自己站起，当他赶到兄弟身边时，诺米恩一眼就看到了布拉修斯的遗骸。

       那是具支离破碎的遗体，它默默的躺在一片岩浆上，动力甲被融化了大半。尸体的头颅和上半身血肉模糊，几乎判断不出属于布拉修斯的痕迹。他的尸体瘫软，这位战斗兄弟生前的荣耀与誓言都在这次爆发中被粉碎成回忆。

      奥拉苏斯走路时显得一瘸一块，他的左腿无力的拖着，但至少还剩下能够走路的气力。

     “我们不能在这浪费时间了，”诺米恩望着几米外的岩浆，它的水平面正在不断上升。

      三名军团士兵互相搀扶着向南进发，眼下他们只得采取和兽人同样的路线。

      “这不是场溃败，兄弟们，”诺米恩说。“我们带来了烈焰，那些杂种会在地狱里被焚烧。”

      前方不远处有一个山丘，诺米恩可以辨认出它的位置足够高，能当作躲避岩浆时的立足点。他回头望了一眼，要塞在漫天的火山灰中显得格外飘渺。诺米恩手指那座山丘，“那就是我们的目标。”连长的声音格外疲惫。

     他的两位兄弟都没有询问该如何返回坩埚。







     白蚁左右两侧的墙都被瓦解了。

     兽人们设法把火焰之矛困死在大厅里以便于待会儿动手，由于没有足够多的墙口可以放枪，于是这群异形干脆用大炮把墙给轰塌了，巨大的炮管直对着面前巨大的目标。这次的袭击非常疯狂，经管对于兽人而言这已经是一场经过周密部署才做出的行动。凡是一支脑子正常点的军队都不会在密闭的空间内动用口径如此巨大的武器，但这些兽人从来不带脑子，所以它们现在正为自己捣鼓出的巨大破坏而欢欣雀跃，欣然不顾轰得是自家墙壁。

      密集的子弹打在白蚁的躯壳上，巨爪也仍紧紧嵌在表壳里面。“我们离核心还有多远？”伏尔甘焦急地通讯泰克。

       “经过粗略的估计，距离一定不超过一公里，我的原体。”

       伏尔甘凝神思索，看起来胜利近在咫尺。爆炸产生的回应在室内接连不断，它在催促原体尽快做出判断，伏尔甘觉得如果能在这引爆精炼炸药那应该足够这群兽人喝一壶得。“执政官们，”原体说着翻下梁柱，来到起爆点的中心位置。“可以行动起来了，以这为半径的两千米内都是你们的目标。”

        白蚁一旁的舱门打开了，兽人见状纷纷发出欢呼。可惜它们的喜悦并未持续多久，此刻异形要面对得是这台载具里搭载的真正力量。千名军团士兵被分成八个连队，迎着炮火向前冲去。七个连队从火焰之矛里脱出后立即展开冲锋，只有第八连守在白蚁身旁待命，连长贝尔汗（Ber’han）挡在面前。瑞丹也在这支队伍里，他会见证此次行动的全部过程。

      在雷鸣般的枪声中，伏尔甘听见了一声突兀的嚎叫，看来那就是先前兽人头领所害怕的东西。

      来了，伏尔甘心想，我们会撑过这场试练。

      兽人在原体和训练有素的连队前被打得溃不成军，它们的队伍被军团破开，疯狂的绿皮更本不知道该朝哪使劲。绿潮在来到伏尔甘和第八连之前就被打散，兽群组成的海洋在众人面前汹涌澎湃。

        从白蚁右舷出发的连队杀到了绿皮的巨炮前，他们用悍不畏死得勇猛和精密的组织性在绿潮里撕开一道豁口。现在轮到军团来倾斜火力了，两门巨炮被当场摧毁，留下一大块空地。但在兽人的后方，越来越多的援军和炮组正在赶来。远处兽人的吼叫声仿佛是在下令，那头怪物挑衅般的怒吼像是给伏尔甘下达的战书。

       一个巨大到难以想象的兽人头目出现在军团面前，它踏过脚下密密麻麻的残骸穿过断壁，一些躲闪不急的小型兽人直接被它当作瓦砾般踩在脚下。野兽怒视着伏尔甘，它发出的咆哮声仿佛能把天花板给震碎；它的身上裹满重甲，就像是一头活体坦克；它每朝白蚁迈出一步都会伴随着剧烈的震动，像是泰坦漫步在凡人的世界上。兽人的双手和动力爪一样大，手里挥舞着一把链锤，武器的头部几乎有伏尔甘体格的一半。

       巨型兽人穿过大厅，用惊雷般的脚步声撼动大地，它直朝伏尔甘冲去。顿时原本涣散的兽人全部转身，它们顶着军团的火力跟着头目向前冲锋，一股更大的绿潮再次形成。兽人头目决心要摧毁机器前方的威胁，它的小弟们自然也乐得跟上去开干。

        “你们做到了，我的子嗣们。”当伏尔甘看到兽人没有继续安排巨炮进场时他在心里呼出一口气，如果兽人重复刚才的战术那他们必定会全被困住。

       “现在轮到我了，”当兽人头目靠近时伏尔甘告诉他的军团。“牢记铁砧之道，我们会重复火焰的循环与轮回。”

      炮弹击碎了地面，白蚁和缠绕在上面的巨爪，伏尔甘站在原地，他举起铁砧之光，准备迎击前方暴怒的巨兽。

     一枚炮弹突然在前方炸开，大厅被火焰和灰烬填满。天花板上的梁柱彻底塌陷，巨爪和白蚁一道跌落下去，帝国的巨大机械和兽人造物在地上激起了一阵更为剧烈的震动。原体站在原地巍然不动，他的身躯如山般坚毅，伏尔甘已经准备就绪，他目视巨大的兽人钻出火焰举起可怖的链锤朝自己袭来。

       原体扣动了铁砧之光的扳机，光芒直射在野兽的胸甲上。它融化了一英尺厚的金属，露出里面被烧焦的模糊血肉。原本这一发离子的威力足以击杀二十头兽人，但却丝毫没有减缓兽人头目的攻势。

       野兽抢在伏尔甘开出第二枪之前到达，它抡起自己的链锤，这把武器的工艺粗糙得令人发指。但当那被六根铁链覆盖的锤头砸来时，原体察觉到了它的威力。

      在这电光火石的一瞬，伏尔甘承认这是自己见过最可怖的一击。

       链锤抡空砸在了火焰之矛的机体上，周边的空气跟着向外翻起涟漪。随着一声雷鸣般的爆炸声响起，火焰之矛上的裂缝再次变大。由近及远的炮火连绵不断，兽人的火力居然从未间断过。





      火山喷发的回声在坩埚内回响，沃恩躺在医疗板上，又一次因为疼痛而抽搐起来，但这也让他找回了意识。

      赛妮娅在一旁俯身看着他，“岩浆正从火山中不断喷出，指挥官。第一连长他成功了！”

     “给我联系他，”沃恩嘴唇煽动。

     “我们已经在尝试了，”此时一群机仆正在她的身后忙碌。

      当沃恩还在等待的时候，赛妮娅已经得出了火山喷发后的结果，她身上的机械因为运转而发出噪声。“岩浆的喷发量非常大，并且传播速度也十分迅速。它现在已经成为了我们的护城河，而那些兽人都全都逃跑啦。”

        兽人都走了么....沃恩心想。如果这样的话，那军团至少还可以撑到火山喷发结束。这为坩埚争取争取到了更多时间，他想乘机搞清楚先前来访舰队的真实面目。

       沃恩很快就把这种想法抛之脑后，在现在极端的痛苦中，他的大脑只能专注于思考一件事，因此他必须优先确认兄弟的安危。“诺米恩，”沃恩忘记了通讯频道由赛妮娅控制着，但他还是发出询问。“你能听见我吗？”

      沃恩颓然得躺在原地眨眼，这一举动又使他失去了几秒钟。一旁外忙碌的赛妮娅突然来到连长身边，她再次俯身凝视着他。

      “我链接上诺米恩连长的通讯频道了，”赛妮娅报告道。紧接着她调整了通讯器的频率，把它放到沃恩旁边。

      “诺米恩...？”

      “我们成功了，指挥官。”

      “很高兴你们活下来了。”

      “并不是全部，我失去了几位兄弟。”

      “你们现在在哪？”

      “离你们那山脚几公里外的一座凉爽山丘上，我正在传送坐标，或许你也该来这躺躺。”

      “不必了，我会派一架雷鹰来支援你们。”

      “这边的飞行条件十分糟糕，指挥官。”

      “我们最近经历的事一桩比一桩糟糕，诺米恩，但我们不得不去做。”









       瑞斯•昭马和他所在的第六连正在甬道内与兽人鏖战，四周的墙壁都朝各个不同的角度倾斜，无尽的黑暗在数不清的通道与裂缝中等待着军团。现在众人正处在主道内，但前方的道路依旧七扭八拐，主道向前延伸了约莫五十米左右。兽人从前后两方同时发动攻击，若是中途遇到分岔路那里面一定藏着更多的绿皮，四周堆在一起的残骸也为双方部队提供了充足的掩体。

        合理的战术规划应当是从一个掩体缓步推进到另一处掩体，这样才能把伤亡降到最低。但是现在昭马不能这么干，精炼炸药必须被迅速放置，他们无法一直在这和绿皮耗下去。

        军团士兵开始顶着兽人的火力冲锋，他们每经过一条岔路就会朝里面开火，子弹打完了就摸出一个手雷丢过去，星际战士们在前方用喷火器和爆弹持续开火，把兽人和它们的掩体一道夷为平地。

        成千上万的绿皮源源不断地赶来，但在这种狭窄的环境下反而是第十八军团占了优势。在昭马右边的废金属堆里，他可以感到有个大东西在里面移动，一连串的炮声突然从中响起。但是对方的炮弹无法洞穿钢板，爆炸在甬道内引起了坍塌。两边的墙壁和天花板都凹陷下来，连队不得不缩紧队伍从中穿过。

        昭马冲锋的同时保持着节奏，和士兵们一起冲入兽人的枪林弹雨中。

       “我们还能收到来自原体的位置讯号吗？”昭马问。

      “是的，”老兵文塔尔（Ven’tal）回答，他待会儿要和纳尔科（Nal’kor）军士一起负责部署精炼炸药。“我们离目标点的距离只有不到一千米了，但要是那些绿皮继续开炮那我们定会止步不前。”

       “如果它们还有炮的话，”昭马缓缓说。“这些异形想必已经弹尽粮绝了。”第六连一路上已经摧毁了大量兽人武装。“伏尔甘大人吸引了对方主力的注意，想必兽人已经腾不出手来应对我们，眼前的敌人不过是群散兵游勇罢了。”

       经过一路奋力砍杀，连队在兽群冲撕开一条血路，进入了一间曾属于人类舰船的货仓里。里面只有廖廖千头兽人等候在内在内，除此之外再也没有更多的兽人追兵赶到。伏尔甘取得的成效显而易见，战斗月亮里的兽人都开始响应他们领袖的号召集合去对付新的敌人。

       原体已经尽自己所能得为子嗣铺开了道路。

      剩下兽人产生的威胁依旧很大，舱室内还停放着好几台破烂载具，它们看起来摇摇欲坠但却异常厚实。

       “执政官大人，”文塔尔报告道。“另一侧的门离我们只有不到八百米。”

       “先扫清道路，我们必须直取敌军心脏。”昭马缓缓的说。

      当看到军团士兵们时，舱内的一半兽人径直扑向了对手，其余的则钻进了卡车里。第六连十人一组当即摆出防御阵型，大部分兽人在还没来得及靠近就在射程范围内被打得稀碎。

      很快几十辆冒着黑烟的兽人卡车轰鸣着冲向目标，给原本就臭气熏天的室内灌进大量黑烟。这些粗制的载具如同攻城锤一般，它们的车前端格栅上有巨大的尖刺，搭载着坚硬的木叉，两侧和车顶都挂有枪械。

       昭马在原地尽可能的稳住身形，举起武器朝格栅的空隙射击。一名兽人司机被当场击毙，尸体倒在控制台上，卡车摇晃着甩向第六连的队伍。

        昭马和小队立即转移到另一边，失控的兽人卡车重重拍上墙壁，整个残骸都熊熊燃烧起来。其他小队也躲开了这场袭击，但装在兽人卡车上那巨大的，带刺的链球在重击下甩了出去。它径直击中了军团士兵拉扎克（Ra’zak）的胸膛，士兵被重击甩飞到天上打了个弯又跌落在地。链球上的勾刺钉住了拉扎克，使尸体和残骸一起被焚烧。

       兽人的载具疯狂的打转，它们的卡车如同发疯的公牛般到处乱窜。兽人在舱内组成了一股由破烂组成的漩涡，企图用满是尖刺的车轮碾碎军团士兵。

       但昭马的小队都行动迅速，保持了部队的连贯性。这些人都是与黄昏幽灵战斗过的老兵，他们领教过黑暗灵族的快速突击部队，而灵族的身法远超过这些兽人。所谓的破烂漩涡在夜曲星人面前不过是无聊的玩闹。

       “把它们引过来，”昭马下令。

       他的战士们沿着货仓的外围行动，集中火力逼停一辆横冲直撞的卡车。兽人载具躲闪不及几个轮胎被打爆，失去平衡的巨大车体一路擦着火花朝小队冲来，它的速度已经几乎失控。

       昭马率先跳上卡车，越过前段的格栅落到引擎盖上，他把爆弹对准车顶上的枪手当即结果了对方。司机愤怒地打着方向盘，企图把前方的昭马给甩下去。其他军团士兵早已在卡车两边就绪，他们使用交叉火力解决了车上剩余的兽人。开车的兽人嘶吼着，使本就摇摇欲坠的卡车变得更加不稳定起来。

       昭马随手提起一具兽人尸体丢到司机前方，挡住了它的视野，接着连长翻下引擎盖和小队会和。开车的兽人因为疯狂而变得盲目起来，它为了摆脱敌人开始猛打方向盘和踩油门，结果当头撞上了另一辆卡车。两台钢铁巨兽碰撞时产生的压力是如此之大，以至于破碎的前端都交织在一起，卡车的引擎当场爆炸，大量残骸被抛到空中，里面的兽人最终成了残骸里的一摊模糊血肉。

       其他卡车见状立马从混乱中心抽身，它们在火焰的边缘紧急转弯，重新扑向其他来不及反应的目标。泰贝尔（Te’bel）当场被卷进布满尖刺的车轮里，卡车前段的尖利格栅刺穿了刺穿了恩什（Un’ash），兽人把他的遗体当做血腥的战利品在众人面前摇晃，这些野兽正在赤裸裸地朝星际战士们发出挑衅。

      穿戴终结者护甲的克拉尔•鲁丹（Koral Ru’than）直接一炮撕裂了一台卡车的后半部，只剩框架的载具擦着火花极速撞向一旁的围墙。昭马和其他人向前发动了冲锋，那些绿皮肤的畜牲正在亵渎恩什的尸体。

       军团会教自己的敌人血债血偿。

       烈焰席卷了封闭的室内，越来越多的卡车在军团怒火面前解体。双方的伤亡人数都在增加，但是兽人一方的损失显得大的多。剩下的异形们团结在了一起，这并不是出于战术方面的考量，它们只是为了抱团满足自己的杀戮欲。一排卡车突然呼啸着穿过舱内，截断了双方的撤退路线。

       一个小队内的五名军团士兵根本来不及反应，他们的位置处于舱室中心，离卡车的距离太近，短短几秒钟的时间只够他们向敌人开火和投掷手雷。可这远远不够，重型车体从小队身上碾过，摇摆的链球把他们打得血肉模糊。

       新一轮的卡车再次袭来，这些由绿皮载具组成的围墙企图把第十八军团困死在内部。

       “结阵成锥形！”昭马大声命令，准备迎接即将到来的冲击。向他迎头冲来的那辆卡车前段绑着一把巨刃，昭马把所有火力都倾泻在了上面。在通讯频道里，他听到了兄弟们的怒吼声和枪声。接着连长在脑内听到了一股连续不断地敲打声，这是铁锤敲打铁砧的声音，这串声音让他重新坚定了决心。

       昭马向卡车发起了冲锋，“用重武器给我轰！”随着一声令下，大量火箭把卡车在半路上解体，昭马毅然冲向燃烧的车体，贴着卡车的车底划过，那柄巨刃几乎是贴着他的头皮擦过。

      其他军团士兵也纷纷效仿，他们擦着卡车底部划过，与四周的火焰融为一体。在冲出火球后士兵们全都举起了自己的武器，现在是时候让兽人见识下何为真正的火龙之怒。







       卡尔玛和他的连队正经过一条古老的的熔岩通道，看起来战斗月亮确实是在一颗星球上改建的。这里的坡度极为陡峭，在加上脚下光滑的表面更是平添了一份危险，半路中突然冲出一批兽人来阻截军团。

       “携带精炼炸药的人员，全部退后，”卡尔玛一声令下，其他队员立马在通道内一排排就位，密集的爆弹冰雹般砸在兽人身上。

       野兽互相推搡着，它们几次上坡的尝试都在军团的火力下失败，连队的火力十分密集根本没有死角可言。卡尔玛举起他的爆弹手枪，对准一头冲在最前方的兽人扣下扳机。异形的血肉当即被撕裂，清脆的骨头爆裂声接连响起。

       “离目标点只差500米了，”有人在通讯频道内报告道。

        “破晓之时即将来临，我的兄弟们，”凯尔玛大声宣讲，然后他开枪清理了最后一批的漏网之鱼，疏通了前方的道路。

      凯尔玛翻下陡峭的斜坡，他的冲击力过于强劲导致很难刹住车。隧道的尽头是一处开阔的空间，地面从石头变成了金属。此时连队脚下的钢板约莫60米长，直通往球形洞窟的中央。

     四周的墙壁上有几十个通道，它们的高度各不相同，这里想必就是各个通道的交汇处。每一条走道都通往绿皮基地的其他区域，成千上万的兽人正从这里经过，它们都在响应自己头目的号召去对付伏尔甘，但是有些兽人看到连队后突然停了下来。

       洞中猛然窜起大火，或大或小的碎石四处乱飞。整个洞窟都开始摇晃起来，众人感到一阵地动山摇。

       就连最远的墙壁也在波及范围内，凯尔玛恶毒地看着异形们被火海吞没。







       代号“火山”的雷鹰停滞在半空中，它还未能找到降落的时机。狂风在冰冷的岩石上刮过，企图把地上的诺米恩三人裹挟到半空中 几人所在的地方是一块离地十米高的爪形巨岩，这里与其说是避难处不如说是一座监狱。

      岩浆从下方流过，阻挡了诺米恩和其他人的行动路线。南方的岩浆潮正在退却，新一轮的绿潮即将来袭，有些异形还在尝试朝雷鹰开火。兽人的援兵已经赶到，其中不乏有炮兵的存在。绿皮的准头虽然差劲但是火力很猛，如果炮艇贸然下去接人就只有死路一条。

       上方的巨大黑影逐渐清晰，雷鹰选择伸出巨大的机械爪来把众人带回坩埚。

       “我就知道那老小子总有一天会报复我，”诺米恩望着机械爪喃喃道。

       “你觉得我们还能拖住它们多久？”奥拉苏斯问。

       “所以你是觉得我们没必要等火山号降下来了？”

      奥拉苏斯抬头看向兽人的弹幕，它们在巨岩上方形成了一道封锁王。

     “我不觉得他能成功降落，”沙鲁兰思考着。“不如想想回头得拉几头兽人垫背。”

     “那我希望能垫个十层八层的，这样我躺在上边能舒服点，”奥拉苏斯打趣。

     沙鲁兰点点头。“那帮杂种将后悔出生，”他举起爆弹枪指向下方连绵不断的绿潮。

      早先的兽人领主靠得越来越近，它的出现打碎了所有人的希望。领主催促着自己的小弟们前进，大群兽人攀上了半凝固的岩浆，顺便对那些一脚踏空而被烧成灰烬的同类们抱以刺耳的嘲笑。

      火山号企图用勾爪救援三人，但无奈受限与狂风和敌人的火力压制。“我很抱歉，兄弟，暂时我还没有更好的法子去救援你们，”驾驶员在通讯频道内报告道。

       “那你可以加入我们的行列，”诺米恩说，“只要能帮我们屠杀那帮异形我就已经感激不尽了，兄弟。”

       雷鹰接着向南飞去，把搭载的机炮全部对准下方的兽人。

       第一连长面对绿潮扣动了扳机，来自第十八军团的士兵永远不会屈服。

       那些异形将会成为扑火的飞蛾。







        爆炸声从未停歇，炮弹最终击穿了白蚁，庞大的机体陷落在地，里面的燃料和军备都开始燃烧起来，伏尔甘和兽人领主都在这场巨变中消失。一个巨大的火球突然腾起，从围攻白蚁的兽人身上碾过。爆炸的力量把瑞丹击倒在地，他的动力甲为他抵挡住了这一波。但是在燃烧结束之前，瑞丹头盔中的感应系统宕机了，他感觉自己正在火海中移动。

       “伏尔甘大人！”瑞丹焦急地呼唤着，试图向爆炸中心前进。在火焰消散后，他发现白蚁的残骸，梁柱的废物和勾爪都粘合在一起，形成了一堆难以名状的废墟，袅袅白烟从中渗出一路飘向天花板。

       火焰之矛被彻底摧毁，所幸瑞丹看见泰克和其他士兵已经从中成功脱离，他赶忙向同伴靠去，顺便斩那些挡路的兽人。

       “谁在那？”泰克在通讯频道内问道，这是众人在炮火连天的战场上唯一的沟通手段。炮弹接连不断地砸在残骸上，把本就千疮百孔的白蚁打得更加扭曲，每挨一炮残骸的轮廓都会变得略有不同。

        “等等！”瑞丹大叫道。“里面有动静！”

       他原以为这是第二次爆炸的前兆，结果却发现两个巨大的身影正战在一起。瑞丹在一旁完全看呆了，他觉得这一幕反映出了军团在战斗月亮内战斗的情景，瑞丹清楚这场战斗会决定整个战局的走向。

       一枚炮弹突然落在瑞丹身边几英尺远的地方，他被冲击波震得踉跄了几下，但很快就稳住了身形。

       “在火焰之矛旁重组阵型，”贝汉连长下令。“这是一场艰巨的考验，但同时也是对我们第七连的奖赏，我们必须拖住那些兽人！”

      瑞丹在这个地狱里穿行，脚下的地面弯曲变形，兽人的炮火居然能在这数米厚的钢板上打出一连串的弹坑。整个第七连都陷入名为战争的沸腾大锅中，众人正站在混乱的中心。兽人的巨炮就像是金属的火山，大量炮弹接连不断地从中射出。军团士兵们在废墟前列阵来躲避来袭的炮弹，他们齐齐蹲下朝所有靠近的兽人开火。瑞丹感觉自己仿佛站在铁砧上，铁锤在空中上下挥舞。

       正如每一记锻造都会使造物更加坚毅，每一颗落下的炮弹都更加坚定了士兵的决心。他们会守住这处防线，直到战斗月亮分崩离析之时。

       大量兽人开始顶着军团的火力冲锋，全然不顾可能被己方的炮火误伤。

       “这帮异形真tm和打了鸡血一样，”苏比克（So’bak）说道。

       “它们可不及我们，”瑞丹的眼神变得坚毅。“兽人们发动冲锋的缘由无非是对强权的恐惧以及骨子里对战争的渴望，但我们却拥有信念和前行的目标。”

        瑞丹忽地觉得肩上突然变重了，这种使命感他以前只在夜曲星上感到过，而现在它回来了。眼前来自兽人的威胁让他想到了在银河中企图吞噬人类的阴影，守护之心从不仅存于夜曲星上，自己的背后是万千无辜的平民。瑞丹的眼睛变得通红，自己的兄弟已与这些异形鏖战了一年有余，一想到这，一股血脉间的兄弟羁绊在瑞丹的血管内蔓延开来。

        “这绝不是我们的结局，”瑞丹大声宣告。“这对第十八军团而言仅是开始！”

       一波波的兽人接踵而至，小队以四周的残骸为掩体朝兽人开火。烈焰包围了众人，地上的碎石晃动着。

      “这不仅是一场防御战，”泰克说。

      “这是场来自铁砧的考验，”瑞丹接话，然后反手一刀把某个企图偷袭的兽人捅个对穿。野兽踉跄着倒下，顺便带倒了一堆同伴，瑞丹顺手在这些异形的身上开了几个大洞 。

       再打退一波绿潮后，新的绿潮总会以更猛烈的姿态回归，源源不断的兽人正涌进大厅。

      “守住阵线！”瑞丹吼道。“我们将不负原体的期待，我们会成为潮汐中屹立不倒的礁石！”

       我们绝不会失败，瑞丹心想。虽眼前的胜利虚无缥缈，但他相信自己的兄弟终会做到。

      他血红的眼中只有密密麻麻的兽群。







      四周不断传来一阵天崩地裂感，轰鸣的爆炸声和熊熊的烈焰笼罩着他，怪物的身躯在梦魇般的环境下显得格外狰狞。

       伏尔甘的动力甲因处于爆炸中心而被烧焦，时不时飞溅而来的碎片更是足以切断骨头。先前原体的胸口重重挨了一击兽人领主的巨锤，内部崩裂出的碎片深深嵌进原体的肌肉里。

       伏尔甘的动力甲上到处都是战争和战火留下的痕迹，他本人亦是如此。他们正站在战争的铁砧上，两个巨人都被困在废墟中，像是处于熔炉的中心。

       兽人领主的情况也好不到哪去，烈焰和伏尔甘的猛击摧毁了它的左腿，右臂和肩膀上的护甲也已破碎。它硕大头盔上的犄角也被削掉，原体先前还刺穿了野兽的下巴，此刻兽人下颚的血肉和金属都仿佛凝结在一起，它的每次咆哮都会引发大量流血。但疼痛只会激起野兽的疯狂，它的战意没有丝毫削减，反而因为愤怒的驱使而变得更加强大。

       当薪柴遇上烈火，最终的结局唯有化为灰烬。

      伏尔甘在巨锤下落之前闪开了身形，兽人在半空中无法改变挥舞的轨迹，武器重重砸在了一根扭曲的梁柱上。原体乘机绕到野兽的侧翼，他举起夜铸者刺穿了兽人的盔甲。盔甲的表面冒着白烟，裂口的四周逐渐融化，剑身则径直没入野兽的身体里。兽人终于感到慌乱，它只要一有动作就会引起伤口撕裂，夜铸者在它的体内搅动，兽人的面部表情变得愈发狰狞。伏尔甘站在原地不动，腥臭的血液喷在他的胳膊上，兽人的血闻起来有一股腐烂的真菌味，让人感觉十分恶心。

      兽人转动得更快了，丝毫不顾已经血肉模糊的伤口，野兽凭借惯性抡起链锤就砸向原体。伏尔甘已经察觉到了动静，但这次的攻击来得极快。他连忙握紧夜铸者的剑柄，但剑身牢牢嵌在血肉里无法立即拔出，就在巨锤即将落下时伏尔甘终于把武器抽了出来。

       兽人的每一击都抡足全力，锤头上呼呼作响的铁链有常人的手指粗细。它们从各个角度袭来，以令人目眩的速度在空中飞舞。链锤在兽人手里以雷霆之势挥舞，其产生的结果是毁灭性的。

       当兽人击中他时伏尔甘正在侧身闪避，这一举动让原体没有正面吃下这一击，但巨大的链锤还是摧毁了原体一边的动力甲，把他的肋骨打得粉碎，得亏伏尔甘把全身重量都压在右腿上才没有倒地。在后退了几步后一旁的废墟帮他稳住了身形，一阵剧痛蔓延过伏尔甘的左半身，但原体还是以惊人的意义掏出铁砧之光开了一枪。兽人领主被爆炸的等离子打得连连退后，它的头盔已经变成一堆融化的残渣，表面的皮肤被烧得漆黑。这让兽人看起来显得更加野蛮。

      兽人瞪了伏尔甘一眼后再度举起链锤，原体当然不会给对方机会，伏尔甘当即冲过去截住兽人的手臂，把它的盔甲捏的粉碎。但不管怎么干扰，兽人的动作始终没有减缓，它已经不在乎身上挂着的碎块，满心只想着杀死面前的敌人。

        兽人带着绝望愤怒地咆哮着，它仿佛也与伏尔甘起了共鸣，但野兽可不是为了守护，它要给第十八军团带来毁灭。兽人挥舞链锤的时候故意避开了伏尔甘，击中了残骸破损的顶端。这一锤的效果显著，外面的炮火当场通过裂缝轰入二人中间。伏尔甘在兽人面前稳住身形，举起铁砧之光射击对方的盔甲，然后举起夜铸者突刺它的手臂，迫使兽人转换为防御姿态。

       虽然野兽还在战斗，但它的败局已定。这场战斗已经结束了，大量兽人应召着头领的呼唤向内部转移，这恰恰为其他行动的小队提供了机会，伏尔甘的计划才得以畅通无阻地实施。

       原体不知道他的子嗣们是否知晓自己的一片良苦用心，有时候看似是自杀的激进手段反而是在取得胜利之前必不可少的一部分。

       在他的外围，一个连的军团士兵们在原体决战到废墟外排成一排，他们都带着刻骨的仇恨与兽人死战，若是旁人看了还以为兽人才是被动的一方。

       伏尔甘愕然了，他的万千子嗣此刻终于和他心意相通。

       野兽招架住原体的攻势然后一拳砸在他破碎的肩甲上，趁着伏尔甘晃神的功夫野兽又把他推搡到废墟上。伏尔甘连忙举起手臂还击，可兽人先一步擒住了原体，铁砧之光从他手中脱落。野兽发出得意的怒吼，举起链锤准备给予猎物致命一击。

      伏尔甘一把抓住链锤的锤柄，但惯性还是把他推向废墟的深处。四周被大火烧至通红的金属黏在伏尔甘的盔甲上，烧穿了上方的裂口。野兽嘶吼着加大手上的力道，它的口中含糊不清地咒骂着什么，企图把伏尔甘埋葬在这片金属组成的火山里。

       伏尔甘开始与野兽角力，他感觉自己的手臂几乎快断了。他踌躇几步在废墟中站稳脚跟，四周的烈焰几乎吞没了他的双脚。伤口的疼痛无关紧要，更要命的是眼前迫在眉睫的危机。“你不会如此轻易地干掉我，”伏尔甘瞪着兽人闪闪发光的黄色眼睛，语气里充满嘲弄。“卑劣的异形，你永远不会取得渴望的胜利。”

      被激怒的兽人挥舞起链锤直朝猎物的命门砸去，原体放开双手，仍由兽人使出全力一击，他甚至能感受到链锤挥舞时夹杂得狂风。

      只见伏尔甘突然下蹲，失去的理智的兽人抡了个空。他抽出一旁没入地里的夜铸者，接着猛地用武器刺击敌人的下巴。修长的剑身刺穿了野兽的整个脑袋，白色的脑浆从裂口露出。兽人的身躯抽搐几下，手上的巨锤轰然倒地。但它的尸体依旧站着，伏尔甘不急不慢地抽出他的武器，侧身一击砍下了怪物的脑袋。

      他站在燃烧的废墟上，无视那些仍在摧残白蚁残骸的炮弹，原体把夜铸者收入剑鞘，高高举起千疮百孔的兽人头颅。“今日我们万众一心！”伏尔甘大声宣告道，把胜利的喜悦分享给每个正与兽人作战的军团士兵。“今日我们终究通过了来自铁砧的试炼！”

      烟雾缭绕的大厅里拥挤着成千上万的兽人，它们仿佛都知道了前方发生的变故，一个个都开始惊慌地吼叫起来。


第七幕

      火焰锻造出我们的形体，火焰塑造出我们的身躯，但我们仍要警惕火焰会带来的毁灭。就让我们好好使用这把锋利的双刃剑，要怀抱着对同胞的守护之心去击溃你的敌人。

                                 ———伏尔甘，记于荒芜之赠


       在战争的铁砧下，昭马心想，他的血液正在伏尔甘的呼唤下燃烧。原体的话语就像铁锤的历练，他和自己的小队穿过战场，就像是在重现伏尔甘的英姿，原本那些异形还以为自己胜券在握，可顷刻间一切都化为泡影。

      连队刚离开舱室不远，文塔尔就报告道，“我们走得距离够了，连长，已经到了两千米范围的极限。”

     前方的通道比原来得那条显得更不规整，昭马只得沿着废墟的一块豁口前进，最终连队在一个金属板和各种支架乱七八糟地坍塌在一起的地方前停了下来，这里就像经历过无声的爆炸。

      前方还有更多的兽人，昭马可以听见它们的躁动声，但很明显这些异形离军团还有段距离，并且这里没有其他的交叉路口。“很好，”昭马小声说。“把炸药安在四周。”

      文塔尔和纳尔科用热熔在纵横的梁柱上融出了一个足够大的空间来安放精炼炸药。在一切都就位后，众人使用手雷摧毁了炸药坑的承重结构，炸药会躺在里面静静地读着秒，然后带给周围毫无察觉的绿皮灭顶之灾。

      鲁丹突然意识到了什么，“到现在为止我们居然还没受到绿皮的攻击。”

     昭马再次凝神倾听前方兽人的声音，各种噪音在曲折的金属通道内回响，很难确定对方的具体位置，但昭马能肯定这些声音与刚刚相比已经显得更加微弱。

       现在是时候抽身了，白蚁已被摧毁，在这场战役的最后阶段众人必须确保精准的战术协调，所有连队都不能掉链子。那些兽人不可能不知道第六连的位置，但诡异的是它们居然至今没有采取行动。“我讨厌这种反常的情况，”昭马说着把头转向文塔尔。“都布置好了吗？”

        “是的，连长，我们已经可以回程。”

        “好，那就让我们赶在约定时间内赴约吧，我待会儿会跟上你们。”他对鲁丹说，“带一个小队跟着我，我得去探查明白兽人反常行为的背后原因。”

       当其他军团士兵开始向后撤离时，昭马带着五名队员向前摸去。他的行动迅速，不甚在意会暴露自身，但在前进了几秒钟后前方的声音却越变越小了。

        那些兽人正在快速的朝某处移动。

       几分钟后，大群兽人的喧闹声从下方传来，一路朝着某个更大的开阔地行去。由于脚下的地板已经开裂，昭马干脆蹲下身子向下望。下方是一处巨大的隧道，它显然是战斗月亮内部的主干道之一，里面熙熙攘攘地挤满了兽人。一大群兽人喊叫着从中穿过，朝着大厅相反的方向跑去，野兽凄厉的尖叫在通道内部回荡。

         “它们要逃去哪？”鲁丹疑惑地问。

         “它们并不是在逃跑，”昭马说。他在外星人的吼叫声中听不出一丝恐慌。他看到下方的兽人头目都指向前方，这些异形还没有被击溃，它们带有明显的目的性。处在这种简陋且破烂的环境下使得判断方向变得十分困难，但根据它们脚下逐渐升高的斜坡，昭马已经看明白了兽人的动向。“它们正在朝外部移动。”

       “那里应该有某处装载点。”鲁丹也发现了端倪。

      “是的，现在它们正在进行战前动员。”







     卡尔玛在兽人的弹雨面前低声咒骂着，他们的前方六米处有一块向下倾斜的腕装洞口，军团士兵们都止步不前，如果冒头就会被彻底暴露在兽人火力下，那些异形也依靠着掩体向众人开火。

       号角声响彻了战斗月亮的大厅，号声显得凄婉而悠长。声音在宽敞的大厅内回响着，引起了大量兽人的共鸣。各个甬道内的兽人都犹豫了一下，在第一轮号角过后许多绿皮都开始转向，绿潮变得一片混乱。只有少数兽人还在与兽人鏖战，而不是听从号角的指令。

        “我们的机会来了！”卡尔玛叫道。“清理前方残余的野兽。”

       来自夜曲星的火焰直冲洞口，破碎的拱门当场坍塌。碎石堵塞了绿皮的出口，将精炼炸药和兽人一齐埋在里面。

        卡尔玛跑到边缘纵身跳下，他要乘着绿皮势头减弱的功夫完成任务。







      瑞丹正越战越勇，他和兄弟们站在废墟的边缘，把毁灭带给四周的兽人，他不会放过一头绿皮肤的畜牲。当伏尔甘杀死兽人领主并转而歼灭其他异形时，瑞丹感觉自己的灵魂都在原体压倒性力量前臣服，他认为那些没脑子的野兽也应该感受得到这种威压。大厅里伏尔甘周围的气压变得极低，原体以万钧之势屹立在战场中央。

       远处的炮击变得稀稀拉拉，最后干脆直接哑火了。瑞丹惊讶于这些嗜血的异形居然还有弃战的一天，透过堆叠的烟雾，他隐约看见兽人的大炮撤出了战场。

        “它们在撤退，”泰克说。

       “不，”伏尔甘的声音在众人耳旁回荡，“兽人还远远未到投降的地步，很明显它们另有所图。”

       伏尔甘说着从残骸上跃下，大群兽人在他面前连连后退，它们不敢面对这个可以杀死自家头领的怪物。随着一个兽人率先逃跑，整个绿潮都开始朝后方移动，恐慌的情绪在兽人群中蔓延。原体举起夜铸者随手砍死两头拦路的绿皮，然后举起铁砧之光对准兽人的队伍就是一枪，烧焦的尸体倒了下来，它们的头和上半身都被毁灭性的离子蒸发。

       一些兽人开始朝伏尔甘大叫，然后英勇地发起冲锋。但是它们很明显地挑错了对手，瑞丹看着被绿潮淹没的原体不由得为这些异形默哀三秒。兽人围住伏尔甘就是一顿乱射，但伏尔甘却提剑杀进兽群，场面仿佛在噶韭菜。兽人根本无法拖延原体的步伐，它们冲得越快也就死得越快。

        “以原体之名！”瑞丹发出战吼。“我们将于战火中升华！”

        “以铁砧为名！”他的兄弟们也怒吼着向前冲去。

       原本兽人都忽略了军团的存在，它们全把注意力放在了原体的身上。但很快事实让这群异形付出了惨痛代价，它们在军团的弹雨面前被屠杀，许多兽人还没来得及反应就一命呜呼。有些脑壳灵光的绿皮试图同时夹击伏尔甘和军团，但它们的结局都与自己的同伴无异。

       五名军团士兵开始向伏尔甘靠拢，准备与原体并肩作战。但他们在绿潮中推进得十分缓慢，瑞丹和泰克一马当先地冲在前方开路，其余人员在侧翼掩护，用爆弹枪点爆一头头野兽的脑壳。众人在尸体堆中前进，骨头在脚底被踩得吱嘎作响，周围全是烟味和烧焦尸体散发出的臭味。虽然小队已经拼尽全力，可他们还是无法接近被兽人围攻的原体。

     原体几乎是以冲刺般的速度冲破兽人的封锁，把绿皮撕得稀碎对他而言就像是呼吸般自然。兽人一窝蜂地涌向原体，企图用人海战术支付对方，但这并没有什么*用。有时候伏尔甘会在瑞丹的视线内消失，但在片刻后他总是会再次出现，大量血花从周边的绿皮身上喷涌而出，原体的利刃把它们砍得七零八落。

        近处的兽人发出愤怒的嚎叫，它们的心在回应召唤和杀死敌人间摇摆不定。

       “其余连队已经传来了回复，”贝尔汗报告道，“七处精炼炸药都已布置完毕，但那些绿皮现在都在朝外部移动，它们正准备大规模入侵。”

       “我们必须拖住它们，我的子嗣们。”伏尔甘指向尸骸旁撤退的兽人们。“再过一会儿，与我一起把兽人送去见它们的杂种神。我事先已经通知过舰队，那些兽人的失败无可避免。”

      铁砧之光再次闪烁，仿佛一道流星划过昏暗的大厅，将沿途的兽人化为灰烬。瑞丹把等离子光芒看做熔炉中散发的光辉，伏尔甘是一位完美的战士，所有的夜曲星人都应以他为榜样，看起来前方的道路并非被迷雾笼罩。瑞丹感到一阵热血沸腾，他毅然再次投入战斗。

      这是一场以六对千的战斗，但原体没有辜负任何人的期望。汹涌的绿潮在他的面前被迫改道，以夷制夷地给了兽人领主惨痛教训，野兽在伏尔甘面前犹如待宰的牲畜。

       瑞丹发誓将追随原体的足迹，至此没有任何蠕动的阴影再敢模糊军团的前路。

       一只绿皮突然从旁边窜出，用巨大的爪子捏住瑞丹的头盔，它吼叫着把瑞丹丢向泰克。很快又有三头野兽冲出，它们打算乘机捡个漏。索巴克（So’bak）立即抬起武器，流窜的烈焰甚至波及到了瑞丹两人，但他十分享受这种炙热的感觉。偷袭的兽人很快化为焦炭，火焰在士兵们的动力甲上游过。泰克发出一阵笑声，瑞丹惊讶片刻后也笑了起来，算作对胜利的庆祝。









      双方一直从阿图姆的外部轨道一路打到塔拉斯星系的边缘，太空中到处都是飞船的残骸，塔拉斯星系中将永远有一个由破烂组成的疤痕，它会成为纪念死亡世界一战的里程碑。其中有些残骸相对完整，“龙脊”号战舰断成两段，它的船头与船尾逐渐分开，虚空中飘荡着凝结的气体和冰冷的尸体。兽人战舰在被击毁后基本当场就化为碎片，异形的破烂科技离分崩离析本就只差一步之遥。

       由于失去战斗月亮的援助，兽人逐渐无法压制夜曲星的战舰。但仍有大量的兽人舰船停在阿图姆上空，源源不断地向这个星球派遣军队。现在焰铸号径直撕开兽人的队伍，朝对方的心脏而去。

       在焰铸号的舰桥上，鸟卜仪观测员正在记录数据。“为什么不让事情变得简单点呢？”她问。

      又一艘兽人拦截艇在战列舰的侧舷炮火下爆炸，它的残骸砸在了焰铸号的船体上，其产生的动静让整个舰桥都开始摇晃。奥奇在他的指挥席上看了一眼屏幕上的损伤报告，他早在几个小时前就下令关闭了内部的警报声，反正船员都知道这艘战列舰正在被攻击。太轻松了，他想，肯定还有什么古怪。

      “异形正在给我们施加压力，”他告诉舰桥上的乘员们，“大批兽人正在从战斗月亮上着陆，这才是真正得威胁所在。”

       焰铸号已经愈发靠近兽人基地，它此刻的震动幅度激烈得如同被百枚兽人炮弹击中。战列舰的虚空盾已经遭到严重冲击，每发炮弹都在蚕食着护盾，整个过程就像海浪拍打岩石一样缓慢，而且无情。

       “呼叫发射港，”奥奇在通讯频道内问，“你们的情况如何？”

       “我们等待您的命令。”

       奥奇点了点头，这场行动安排的很缜密。焰铸号和它的护航舰正以不自然的紧密队形前进，攻击巡洋舰龙王号的身影在左舷出现。现在只要一艘战舰发生爆炸，那么产生的连锁反应可以摧毁整个舰队。虽然风险十分巨大，但是随着白蚁的覆灭他只能采取这种措施。军团可能不得不去步科罗拉茨号的后尘。

       奥奇对这种情况感到厌恶，但他同时也不觉得惊奇。

       “已经接近目标，”观测员的汇报声响起。

       “给我一路压过去，”奥奇下令。

       眼前屏幕的图像上正进行着数据分析，一抹耀眼的鲜红色覆盖了科罗拉茨号的坠毁地点。扫描后发现上面的伤口变得比原先更深，里头甚至还有兽人拦截舰爆炸产生的痕迹。图标的中心是火焰之矛钻入战斗月亮时产生的深孔。

      奥奇下令道，“向前方集中火力，瞄准轨道和停靠在绿皮基地旁的飞船。”如果绿皮连这都反应不过来，那它们的死期就大大提前了。

      各战舰当即火力全开。“敌人发现我们了，”鸟卜仪观测员顿了会儿后报告。“但它们在试图规避伤害。”

      “盯住它们，绝对不能让兽人有机会逃跑。”奥奇看着屏幕上不断闪烁的图标，在心里盘算着时间。“所有战舰，打开舱门，还没哑火的炮艇都给我开炮！”

      屏幕上连接出现闪烁的光点，奥奇感受不到炮击带来的震动，但他能想象那些坚定，仿佛有节奏的脉搏般的声音从一艘艘雷鹰和战列舰中喷薄而出。百艘炮艇脱离了停泊港，原本在太空中它们会成为显眼的靶子，但是兽人如今根本无暇顾及这些微不足道的威胁。与战列舰相比，这些炮艇着实不引人注目。

       雷鹰在黑暗中闪烁着微光，炮艇在巨大的战斗月亮前显得渺小无比。但是它们本就不打算去硬碰硬，奥奇排出炮艇的目的是让它们沿着火焰之矛开辟出的路径一路朝内部深入。这才是真正的用意所在，漫天的弹幕只是对付兽人的烟雾弹。一些雷鹰通过白蚁开辟出的道路一路朝内部驶去，另一些则逐渐靠近星球表面，它们要在兽人完全扑向阿图姆前夺回死亡世界内部的百名军团士兵。





       来自夜曲星的七个连队在部署完精炼炸药后就返回了大厅，火焰之矛至此已经完成了自己的使命，它的牺牲绝非毫无意义。伏尔甘在行动开始前就预料到了白蚁无法回航的问题，所以他定下的炸药部署位置都十分严谨。当伏尔甘一行沿着甬道撤离时，后方爆炸产生的冲击波也会接踵而来。和爆炸产生的威力相比，众人经过得这段缓冲距离可以忽略不计，爆炸中心离战斗月亮的核心实在过于靠近，但在战略上这确实没错。有些连队完全可以在他们所在的位置强行撤离，这样可比返回白蚁位置快得多。但如今后援的雷鹰已经进入内部，众人这才集合起来准备借此脱离。





       昭马疾步通过甬道的最后一道崎岖路段，他的小队正沿着第六连其他人留下的脚印前进。中途他穿过了一堵墙壁，上面的洞口有融化的痕迹，这很明显是热熔武器的杰作。士兵们在一处开阔的铁皮地上停下，一股强风呼啸着从战斗月亮外部倒灌进来。

     雷鹰火焰之手号停在昭马的连队面前，它敞开侧门等候着乘客入内。昭马转头四处观望，在右边发现了更多炮艇，它们正在交替起落来运输人员。远方兽人的开火声逐渐清晰，异形已经发现了侵入内部的雷鹰。炮艇在空中盘旋着尽力躲避，但它们根本没有足够的机动空间，在甬道里就连想并排通行两艘炮艇都显得无比困难。

       兽人的火箭从侧翼发射而来，它们飞进了一艘雷鹰的右舷排气口在内部炸开。这架炮艇已经成为了脱缰的野马，它极速撞向另一艘撤离的雷鹰。两艘载具在空中爆炸，更多的兽人火箭趁乱飞来。一个巨大的火球开始朝四周扩散，其他驾驶员只得匆忙闪避以免导致发生连锁反应。离撞击点最近的雷鹰从残骸上方飞过，向兽人聚集的位置发射了地狱直击导弹，在又一场爆炸后兽人火箭的发射频率显得慢了许多。

       炮艇的残骸一路向战斗月亮的中心翻滚而去，最终拍在一堵墙上，接着便是一阵可怕的死寂。

      昭马立即登上火焰之手，在小队所有人都登上以后雷鹰的舱门轰然关闭。驾驶员立即调转方向，把机头和尾部的位置对调。昭马在里面静静地看着残骸上跳动的火焰，它变得越来越大，越来越优雅，越来越难以预测。

      雷霆的驾驶员点着雷鹰的引擎，沿着通道疾驰而去。一路上他们没有遇上其他赶来增援的炮艇，只有坠毁的残骸。

       鲁丹站在昭马旁边，“命运总是如此无常吗？”

       “别尽想些没用的，”昭马缓缓回答。

       随着火焰之手向外部转移，上方的残骸变得逐渐清晰起来。那是由金属和火焰组成的圆舞曲，它孤独地屹立在此，照亮雷鹰前方的路径。炮艇猛地向上提拉，擦着残骸尾部的边缘驶过，机体产生了剧烈颠簸，机翼擦着甬道的墙壁，掀起一路火花。雷鹰很快就驶过了残骸，继续向前飞去。

       “我们不会向命运低头，”昭马说。“长夜终尽，唯薪火永存。”









     营救行动的报告通过通讯频道传给了伏尔甘，他先前孤身面对绿潮，使自己成为挡在潮水前方的磐石。被拖住的兽人越多，那其他小队就可以更安全得撤离。如果此举可以顺利成功，那么被拯救的不只有阿图姆上的战士们，还有整个塔拉斯星系。

      原体接连带给围在他四周的兽人毁灭，这些异形的武器和它们头领的链锤比起来就像是孩童使用的木剑。晃眼的刃雨接连砍在伏尔甘的动力甲上，但刀劈只能激起伏尔甘的怒火。如果兽人真是永无休止的海潮，那原体将成为那劈海的摩西，他将教这些绿皮何为恐惧。又一批兽人扑向伏尔甘，但很快就被他全部撕碎。

       瑞丹和其他人也越战越勇，众人一路杀至大厅中央。伏尔甘可以在子嗣的眼中看到跳动的火焰，驱使他们作战的不只有忠诚。时候已到，伏尔甘心想，我已得到了精金。他怀抱着希望，又一剑砍翻来袭的兽人。

         “有种得就冲我来！”原体对着绿潮怒吼着。“你们的杂种头领就是死在我手下，而你们只会步他的后尘！”

      就要好了，伏尔甘在心里打着算盘，再给我一点时间就好。

      新的绿潮再次形成，原体拔出等离子手枪给予对方致命一击，在离子火花消散后，前方兽人的数量明显地减少了。虽然伏尔甘身旁的兽人还是没有放弃，但它们后方的同族已经逐渐退出大厅，某种高过本能的召唤吸引了兽人，把绿潮引向阿图姆。

      “瑞丹，”伏尔甘呼叫道，“我们已经完成了在这里的任务，现在该撤离了。”

      原体大步跨过兽人的尸骸朝小队走去，一行人立即向白蚁钻出的甬道口转移。兽人稀稀拉拉的炮火打在他们四周，某些不死心的绿皮还在做着最后的尝试。

       在甬道的尽头，雷鹰熔炉之眼号已经恭候多时，它在保持平衡的同时也做好了开火的准备。“你们是最后一批，原体大人，”驾驶员瑞孔（Ran’kon）称。

      “其他人已经撤离战斗月亮了？”伏尔甘问。

     “除我之外还有几艘炮艇正在撤离的途中。”

     伏尔甘当即跳上了舱门，“那我们也别耽搁了。”他一直看到最后一个子嗣也登上飞船，然后接着道，“出发吧”

      当雷鹰发动时，伏尔甘立即联系上了在焰铸号上的奥奇。“兽人现在什么情况？”

      “它们已经开始了，”奥奇的声音响起。“第一批已经撤离，我看到绿皮基地已经开放了港口。我说，您打算让雷鹰参战吗？”

      “不，”伏尔甘淡淡地说。“让它们先撤离回去待命。”

      熔炉之眼号咆哮着一路攀升，极速脱离狭窄的甬道。随着时间的不断流逝，前方的路似乎没有尽头般无限延长。

       “通知所有战舰，”伏尔甘告诉奥奇。“集中所有火力攻击战斗月亮，都别给我客气。”

        兽人的炮声突然在雷鹰后方响起，一枚火箭掠过机身，它虽然没有命中目标，却在擦过雷鹰顶盖的时候炸开。炮艇随即迎来一阵剧烈颠簸，但仍在继续前进。

       终于众人从甬道中脱出，他们再度来到了科罗拉茨号的坟墓前，兽人基地的表面正以极缓慢的速度慢慢凹陷。伏尔甘透过舱门回望，大大小小的环形坑像瘟疫般在战斗月亮表面传播。大量兽人飞行器紧紧咬住雷鹰，它们的外型极度怪异，看起来也没打算作长途飞行的准备，唯一的问题是这些东西压倒性的数量。

       “现在我们该杀了这些野兽了，”伏尔甘眼神冰冷，他通过头盔的自动传感装置向战斗月亮里安放的精炼炸药发出起爆命令。

      命令从动力甲传播到精炼炸药只用了数秒的时间，由于炸药的安放位置过于深入，起初的几秒看起来什么也没有发生。但很快整个战斗月亮就开始地动山摇，蛛网般的裂缝在整个地表蔓延。一架兽人飞行器摇摇晃晃地从发射舱里升起，但它很快就撞上了障碍然后一路顺着裂缝滚落到战斗月亮的核心。

      战斗月亮摇晃的幅度越来越大，整个兽人基地就如同疯子攥紧的拳头般不断颤抖。火焰从各个缝隙中炸开，伏尔甘觉得这头钢铁巨兽似乎传出一声似有似无的哀鸣。

       有小行星大小的战斗月亮终于爆裂开来，巨大的碎片冲向近处的兽人舰队，把来不及躲避的战舰砸成碎块。

     一块巨大的碎片朝着熔炉之眼号冲去，战斗月亮在死亡的同时也把毁灭带给了四面八方的活物。巨兽的外壳碎裂成拦截舰大小的碎片，暴风雨般的朝雷鹰飞去，众人身后的火球正燃烧得越来越烈。

        驾驶员猛地左右转向，操纵雷鹰避开一块又一块的碎片。一个巨大的黑影在雷鹰面前划过，伏尔甘在上方看见甬道的横截面清晰可见，还有几头兽人从里面落下跌落到虚空中。

       在接下来的很长一段时间时间，众人几乎实在生死线的边缘摸爬滚打，雷鹰在残骸的风暴中左右横跳。如果不是监督员娴熟的技巧，恐怕一行人就会在故事的结尾全部交代在这。

      渐渐地，熔炉之眼号前方的环境逐渐清晰，它穿过火焰径直朝舰队返航。战列舰的虚空盾上不断地激起涟漪，但军团可以用武器把巨大的碎片打碎，那些兽人只能在原地坐以待毙。异形的造物过于缓慢并且简陋，加上它们原本就紧贴在基地旁，如今战斗月亮一毁，这些兽人就跟着一起陪葬了。

       在下方的阿图姆上，大量火雨正划过星球表面的大气层。









      诺米恩从狭窄的山顶朝四周涌来的兽人不断开火，他冒险抬起头观望四周，发现天空一片血红，与此同时那些兽人也开始哇哇乱叫起来。

      天上的云正在燃烧。

      沙鲁兰突然大笑起来。“真是黑云压城城欲摧啊，只可惜现在这云他娘是红的。”

      火焰把昏暗的阿图姆天空点燃，已经被烧得发白的碎块不断落下，在熔岩上砸出一个个大坑。整个大地都在颤抖，碎块的每一次撞击都能压死大片兽人。

      野兽的怒吼和爆裂声在阿图姆表面响起，诺米恩边开枪边固定身形，以防自己从山顶上被甩下去。

    在南部火山的山脉外，有些大东西从那边落下。突然间整个天空亮得如同白昼，太阳般耀眼的光芒从山中腾起，丑陋而狂暴。刺眼的火光使人不敢直视，接着一股宽几千米的火柱直冲云霄。

        在冲击波到来前，军团士兵们都已蹲下身子关闭了感应系统。整个平原上的兽人都化为灰烬，大火一路蔓延并翻过山脉，越来越猛烈的冲击使大地都开始分崩离析。如果阿图姆有什么远古遗迹的话，那过了今天也肯定啥也不剩了。绿潮根本来不及分散兵力，兽人们只能簇拥在一块排队等着被战斗月亮死亡后产生的余波吞噬。

       诺米恩再睁眼时已经能看清东西了，南方的群山全部消失在尘土中，天空中的云在燃烧，不时有碎块落下。夜晚再次笼罩整个阿图姆，这场久违的夜晚可以持续几个世纪。

      远处的火山咆哮着，把熔岩和岩浆再次抛洒到空中。

       “诺米恩，”耳边传来沃恩那熟悉的嘶哑声音，“这是真的吗？”

       “是的，指挥官阁下，”诺米恩回答。“兽人的基地已经被摧毁，它们失去了南部的一切。只剩平原上有小股兽人残留了，这些残党也损伤严重。”

        “已经太久了啊...”沃恩的话里意味深长，带着某种摆脱重负时的释然感。

      突然北方又传出一阵令人不安的隆隆声。

      “第二波兽人要来了，”奥拉苏斯提醒。“再不跑就真来不及了。”

      “指挥官大人，”诺米恩请示道。

       “我知道，我们不能再呆在这。那些杂种又来了，这次我们不能再依靠星球了，我们得亲自送出一份大礼。今夜过后，我们荣耀永存。”

       天空中出现了新的亮光，它们来得十分从容，引擎后方拖出了一条长长的尾焰。

        “兄弟们，”奥拉苏斯喃喃道。

      “这不是黑夜，黎明将至。”诺米恩告诉沃恩。

      在平原上，幸存的兽人们开始对天空吼叫，兽人头领对着下降的炮艇举起硕大的动力爪。但它立马转身扑向山顶上的三人，这头野兽在发现空中的情况不对后决心先干掉眼前的敌人。但近万头兽人却呆在原地看着自家头目发起冲锋，这些异形已经被吓得分不清方向。

      在通讯频道中，诺米恩听见了战斗的呐喊声，坩埚里的守军全部冲出要塞，准备与兽人决一死战。“来把，弟兄们。”他转头对沙鲁兰和奥拉苏斯道。“想不想见证这场战争的结局？”

      三人几乎是同时向来袭的兽人头领扣动扳机，原本气势汹汹的野兽眼中闪过一丝不易察觉的绝望。


（火龙之主•落幕）
名字不只是一种代号，一种区分实物的方法。一个名字代表着其背后的一切，它必须被谨慎对待，因为一个名字的背后就是一个军团。它将我们的本质暴露于光前，将我们的力量化为实体。有时候一个名字，就是一个灵魂。

                                                              ———伏尔甘

         熔炉之眼号翱翔在熔岩平原上，向北直飞向第十八军团的大本营。重型运输机给军团带来了装甲支援，北方的绿潮已经形成，但新一轮火山喷发挡住了它们的道路。兽人被坦克和岩浆夹在中间，它们在平原上的活动范围被压缩得越来越窄。

      在火山几千米的前方，伏尔甘发现兽人正围攻着一处小山。一架孤独的雷鹰在上方徘徊，不停地朝山下的绿皮射击重爆弹，但原体判断不出对方这么做的真实原因。“带我们靠近点，”伏尔甘思索片刻后对驾驶员说道。

       瑞孔立即执行了命令，当熔炉之眼号接近时，伏尔甘看见三名军团士兵正在同兽人交战，他们居然延缓了绿潮的扩散。一个带着巨大动力爪的兽人头领正在与三名士兵交战，它虽然比战斗月亮上的那头小一号，但在这也算是鹤立鸡群。

       “熔炉之眼号会把我们在这放下，”伏尔甘告诉其他人。“它接下来要去支援其他地方，所有的炮艇都会向南出发为你们的兄弟打开道路。我们会在岩浆前对兽人作出最终审判。”

     当伏尔甘来到舱门前时，瑞丹也走到他身边。伏尔甘凝神望着对方，“你想得怎么样了？”

     “如您所愿，我的原体。”

     “你不再认为来自泰拉的第十八军团会走向毁灭了吗？”

      瑞丹轻轻摇头，“我为我原先的想法而感到羞愧。”

      “现在看起来你的兄弟和你原先的想法一致了。”

    下方的战斗十分激烈，三名身负重伤的战士面对巨大的野兽毫无惧色，他们还未被绝望吞没。

      “他们相信自己能赢，”伏尔甘缓缓道。“让我们搭把手。”

      原体在半空中纵身一跃。

      壮硕的兽人头领对爆弹不屑一顾，它们毫无意义地剐蹭着怪物的装甲，子弹贯穿了血肉，但却没能减缓兽人的速度。异形举起手中的巨炮对准诺米恩，后者连忙闪身躲避，兽人的火箭在他后方的岩壁上炸开。

       当雷鹰从头顶掠过时，沙鲁兰正手持碎片手雷准备丢向兽人。那怪物猛地转身，用它的动力爪一把抓住目标的肩甲。沙鲁兰的动力甲被当场贯穿，他接着只感到手臂一软，手雷便从手中滚落。兽人把他重重地拍在地上，沙鲁兰静静地瘫在平原上，像个毫无生气的尸体。野兽再次抬起巨爪，准备结果眼前的猎物。

       奥拉苏斯准备冲上前支援兄弟，但一堆绿皮挡住了他的去路。诺米恩只得孤身朝兽人头领发起进攻，他举起爆弹枪不停开火，而野兽并不予以理会。

        突然一个半神从天而降。

        战士的出场十分骇人，他的出现有着轨道轰炸般地力量。虽然来人身形魁梧，可仍是比兽人头领小上一圈，但他浑身散发出的气场令在场所有人感到胆寒。兽人们踉踉跄跄地后退几步，它们在这个突然闯入的家伙身上感到了某种不妙的气氛。原体的身上有一股来自大地深处的威压，他背负着整个星球的怒火。

        对于诺米恩而言，这是伏尔甘第二次带给他刻骨铭心的震撼。虽然仅是一瞬，但这一幕将在他的脑海里化为永恒。他呆呆地望向伏尔甘，满怀敬畏之心地跪在原地。

      其他军团士兵也从炮艇上跳下，他们一落地就朝兽人开火，其中两人赶往奥拉苏斯和诺米恩的方向。当他们走近时，诺米恩认出了二人动力甲上的记号，来者是瑞丹和泰克。他们身着厚实的鳞皮斗篷，但更让诺米恩惊讶的是动力甲上标注的军团序号。

      XVIII

     几人解救了被兽人围攻的奥拉苏斯，四名军团本能得肩并肩站成一排。眼前的场景彻底打消了诺米恩的疑虑，他不敢确定这些是自己的兄弟，但是他望着那些背影，他知道他们确实是。

       在这边正清理着小型兽人时，伏尔甘迎着兽人头领冲去。野兽比原体大的多，但在伏尔甘面前它感受到了不安。伏尔甘的每一击都承载着大地与烈火的愤怒，招架不住的兽人发出愤怒的嘶吼，但听起来却像是死前的哀嚎。

       它抬起巨炮开火，但是伏尔甘先一步抽出了铁砧之光。炫目的火球包围了兽人的武器，整个巨炮的枪身都被溶解，只剩枪托上黏着几摊融化的肉。一道劲风忽然划过，伏尔甘的剑刃从左肩刺穿了兽人的盔甲，随着一阵撕裂声，兽人的骨头和甲胄被一齐撕裂。

     野兽的整个左臂掉到了地上。

     这头曾残害了沃恩的怪物如今站在伏尔甘面前一动不动，它的武器和四肢都被切下，前方等待它的只有毁灭。野兽朝伏尔甘发出尖叫，它拒绝接受眼前的现实。

      伏尔甘把兽人的动力爪从断臂上砍下，他举起这把野蛮的武器把它捅进兽人的胸膛，当野兽被刺穿时原体用铁砧之光对着它的脸开了一枪。这并不是单纯的处刑，这是原体迟来的审判。

     兽人头领的尸体瘫软在地，随着它的死亡，在场的所有人都意识到战争已经结束。在给一切画上句号之前，还有最后一些残党要处理。

     诺米恩本能地朝他的原体下跪，他甚至不去确认，因为他清楚那肯定是伏尔甘。诺米恩在经历了这么多后头脑已经麻木，但现在父亲回来了，整个第十八军团之父终于回来了。

      但这场战争还需要收尾，原体跨过兽人的尸骸朝其他敌人扑去。诺米恩跟在他身后，他将怀揣着希望同兽人死战到底。

     瑞丹和泰克架着诺米恩和奥拉苏斯这俩难兄难弟赶到沙鲁兰身旁，更多的军团士兵已经到达战场，继伏尔甘一行后还有更多的雷鹰正在降落。诺米恩半跪在沙鲁兰面前，其余二人和奥拉苏斯杀死了附近的绿皮。躺在地上的沙鲁兰躯体已是千疮百孔，他的骨头碎了，碎片刺穿了心脏和肺部，一些暴露在空气中的脏器正在衰竭。奥拉苏斯摘下了他的头盔，沙鲁兰的脸已经松弛变灰，但眼中仍然跳动着火焰。他的目光越过诺米恩，望向伏尔甘给兽人带去毁灭的地方。沙鲁兰的嘴唇微微抽动着，声音嘶哑无比，“我看见他了。”

      “你守住了阵地与荣耀，现在我们的原体赶到了，”诺米恩告诉他。

       瑞丹也跪在沙鲁兰身边，“我们赢了，你会被永远铭记，兄弟。”

       “那感情好，兄弟，”沙鲁兰几乎是在自言自语。然后他死了，混浊的眼中闪烁着感激的光芒。







     伏尔甘的余光看到他的士兵们在祭奠完兄弟后展开了对兽人的复仇，空中两架雷鹰正用搭载的各种武器对异形火力全开。火焰在绿潮中撕出数道沟壑，爆炸像喷发的火山般激起了各种连锁反应。

       随着头领的阵亡和空中武装的不断袭扰，剩下的兽人终于被绝望笼罩，它们在伏尔甘面前落荒而逃。兽人跑路的速度极快，但是方向却是朝着北部的坩埚方位，或许在这些异形的骨髓深处，它们还是想歼灭来自泰拉的第十八军团。

      但原体可不会给它们这个机会。

      伏尔甘开始和他的子嗣一起追杀绿皮的残兵败将，重装部队也从他们后方赶来，钢铁洪流涌向平原，把溃败的兽人留下的一切都夷为平地。伏尔甘当即命令重装部队去支援泰拉的第十八军团，但在赶到后他发现被围困的战士们已经不再需要增援。坩埚已经被摧毁，山崖上到处都是火光，绿潮在军团的弹雨前止步不前。军团以雷霆之势转守为攻，他们凭借自己的力量打退了火山底部的兽人。

      现在来自泰拉和夜曲星的第十八军团成功会师，兽人一方被打得兵败如山倒。伏尔甘观察着自己差点失去的两个子嗣，他在他们眼中看到了燃烧的怒火。在被兽人压制了一年有余后，希望之光终于再次洒在军团身上，士气低落的绿皮已经被火山和军团逼得走投无路。

      战争很快迎来尾声，兽人陷入了恐慌并四处逃窜，它们的数量已经锐减到当时的零头。最后的兽人向西越过熔岩池，前方的平原一望无际，走上数公里都不一定能碰上一个遮蔽处，等待着它们的只有火焰和弹雨。

      当最后一头兽人也变成一具冒烟的尸体时，来自泰拉和夜曲星的战士们终于可以停下来互相注视彼此。伏尔甘成功在阿图姆的大地上得到了自己想要的精金，如今子嗣们的血脉已经相认，他们不会再对彼此产生隔阂。

      先前的追击战中诺米恩和奥拉苏斯一直跟在伏尔甘的几米内，现在他们跪在伏尔甘面前，所有来自泰拉的战士都做了同样的举动。

    “不，”伏尔甘说道。“站起来，我的孩子们。我是你们的父亲，而非你们的统治者，你们无需为我下跪。”

       众人抬头望向原体，犹豫片刻后站了起来。

      “下跪代表着尊重，这是我对你们最高的敬意，而这正是你们应得的。”

      说罢他跪了下来，整个军团都为之一振。

      “你们为拯救塔拉斯上的人民而作出的牺牲会被永世铭记，你们做到了旁人看来不可能的事，你们毫无犹豫地作出了牺牲，你们所做的一切可能不会被所有人知晓，但我在此向你们致以最高的谢意。”伏尔甘低下了他的头。

      过了很长一段时间后，原体才站起身穿过眼前沉默的队伍，一架雷鹰几分钟前停在他的前方。药剂师把一张病床运出机体，伏尔甘来到躺在上方的战士身边。

        沃恩已经气若游丝，但他的脸上还是散发着神采。

       “我的原体....”

       伏尔甘跪在这位司令旁边，他拿出了从兽人头领身上切下的动力爪把它展示给沃恩看。“你的敌人已经死亡，它的武器现在属于你。”

      “我会继续守望....”

      “你会的，”伏尔甘告诉他，“我会见证你的再次崛起，卡西安•沃恩，你的力量和你的意志不相上下。”

       原体转向一旁的军团，“这位战士饱经风霜，所有追随我的子嗣亦是如此，但是我们已经战胜了命运，我们的征程才刚刚开始。”

       “看啊，所有第十八军团的战士们！”伏尔甘的声音穿过空旷的平原，他的话不仅是对他的子嗣们，更是为了自己而说。您看到了吗，父亲。原体在心里想着。您看到这一刻了吗？这就是您想为我揭示的吗？

       伏尔甘指向东方被喷发的火山染红的地平线，“都看看啊！我们通过了铁砧的历练！我们自烈焰中得到了重生！都听着我的子嗣们！你们是我的骄傲！你们生于烈焰！”

       “你们即为我的火蜥蜴！新生的第十八军团！”

       

（全文完）