福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）


0.序言

 

荷鲁斯之乱

 

这是一段传奇岁月。

众多伟岸英雄为了统御银河之权奋力拼搏。

地球帝皇的亿万大军纵横星海，以一场伟大远征将银河纳入囊中——在这些精兵强将面前，无以计数的异形种族难当锋锐，就此在历史长卷上被抹消了踪迹。

人类种族威震寰宇的璀璨年代拉开了序幕。

黄金白玉堆砌而成的闪耀堡垒颂扬着帝皇的诸多凯旋。一百万个世界上林立的纪念碑，翔实描述那些悍勇战将的传奇功绩。

帝皇的战士中最强大的便是基因原体，这些英武绝伦的人物率领帝皇麾下的星际战士大军斩获了无数胜果。他们势不可当，高贵超凡，是帝皇基因实验的巅峰成就。星际战士则是银河之中前所未有的强悍士兵，每个人皆有以一敌百之力。

（以上引用官方翻译）

他们的传说事迹无可胜数。从泰拉的至高皇宫到极限星域的外沿边界，银河的未来正因他们的作为塑造成型。但如此灵魂可否永远免于疑窦和堕落？或是，即使帝皇最忠诚的儿子也无法抵御伟力强权的诱惑？

异端的种子已经播下，而人类史上最伟大的战争数年后便将开始……

 

 

 



1.远征[1]

 

火与血。

总要终结于火与血，至少他的兄弟们依其智慧如此声称。他们称，归顺由火铸就，以血冷凝。尘灰漫天，白骨盈野。火与血。

一种单调的哲学，甚至缺乏最粗陋的艺术性。

这种信念指引着人类的伟大冒险，这使他无休止地感到沮丧。似乎连帝皇也坚持这种信念，尽管更多是因其效率而非其他。火与血。高效而迅速。大远征的口号。

“高效。”福格瑞姆说，听上去宛如祈祷。紫衣凤凰的视线穿透观察窗的玻璃，漫不经心地计算着黑暗中闪烁恒星的间距。帝皇之傲号的观景台光线暗淡、并无修饰；在此处，便可聚精会神于浩瀚宇宙和其间的壮丽群星。

帝皇之子的原体仅着白紫相间的简朴长袍，镶金羽饰的披风覆盖在他看似宽阔的肩膀上。盔甲用于作战或游行。在此，他沉思之处，他穿着自认为恰当的克制服饰；它宽松合宜地套在他瘦削的身形上，更增添了外表的庄重宁静。唯一让步于实用性的是低束在腰间的佩剑。他只手放在剑柄上，手指摩挲着紧紧缠绕剑柄的金属丝。

这把剑是个礼物，一种爱的彰示，以敬重铸就。他珍视它胜过一切，以此笃定自身。这把剑及其蕴意表示他行走在正确的道路上。他并未逃避命运，而是欣然接受它。

他研究着立正在他身后、身着紫晶战甲的第三军团战士们的倒影。战甲饰以雷电与烈日，帝国鹰徽闪耀夺目，他们就像缚于陶钢中的受肉半神。他远比他们中最高大的还要伟岸，半神之中的真正神明，他的白发编成一条蛇形辫子，苍白面容上的紫罗兰色眼睛磨砺得锐利完美，在沉思中眯起。

在他身后列队的六名星际战士是现役中最优秀聪明的。六人中仅有一名属于在彻莫斯（Chemos）向他臣服的初创军团，残余的二百人之一。第七人，亦是那二百人之一，站在其人身后稍远处，沉默地注视。他微微点头，仿佛意识到了福格瑞姆的观察。福格瑞姆几乎忍俊不禁。

六人中有五名是热情洋溢的年轻战士，军团的新血，迫不及待要自我证明。就像他自己。他恼于这实情的蛰刺，将其抛诸脑后。他将注意力集中到其他人身上，留意到他们的紧张。在凡人看来，他们冰冷肃穆，端立如雕塑；但对他而言，他们内心的混乱显而易见。那五人不知为何被召唤至他面前，这使他们不安；第六人看似若无其事。他因此发笑。

“如何定义高效，纳尔沃？”他问，向他们中的一名做了个手势，没有回身。一点表演技巧没有坏处。

军团战士纳尔沃·奎因[2]僵住了，显然因被原体选中而震惊：“付出最少的努力便可取胜，大人。”奎因是剑丛中的战锤，天性好斗，但偶有的深刻见解暗示了他的潜力。有目共睹的潜力是他们的共性，这正是关乎潜力。

福格瑞姆将数字记在脑中，不再计算恒星间距。“一个可以接受的答案，虽然稍显平庸。”奎因调整姿势重心，流露出明显的懊恼。福格瑞姆继续说：“事实上，高效仰赖于更多而非最少的努力。而高效与否只可设身处地予以判定。这是我小时候在矿石处理器和矿铲间学到的一课。”

看也不看，他伸出手，用一根白皙的手指轻叩玻璃，缓慢而仔细地在恒星间画着连续线：“例如，荷鲁斯认为恰到好处的，他人可能会认为非常野蛮。”数十年来，他减员的军团不得不在另一个军团的阴影下战斗。荷鲁斯向他展示了身为帝皇儿子的一员意味着什么，其中牵涉的所有义务和责任。他回想起那些时候的挫败，不禁露齿一笑。“影月苍狼的高效属于他们自己，不能由我们这样的人来评判。”

人群中发出一阵礼貌的窃笑，他转回群星间。“然而，我们可以评判自身的高效，或其中缺陷。”如他所料，笑声戛然而止。幽默也要分时间地点。他用指节敲了敲观察窗玻璃：“我的兄弟们身后只留下了被碾碎世界的痕迹。血与火的伤痕遍布整个银河。我认为——我明白——有更好的方法。”

另一个微笑，迅捷坚定如剑刃划过。“一种更高效的方法。你我将共同证明它。”

他在一个特定的光点周围画了一个圈：“这是28-1。拜占斯（Byzas），其上有数十亿居民。介于它经历过的一切，这并不是个无足轻重的数字。”他看着他的战士们，“我们将让拜占斯归顺，但不经历血与火。我将仅携带六把剑参战，你们就是那六把剑。”

他们的面容上激情洋溢。不仅有自豪，也有担忧、渴望和算计。他们很年轻，血气方刚，未经考验。这将是对他们的考验，也是对他的。一种新的战争方式，在构想和实践中都至臻完美。

“这是新征程的第一步，新战争的开端。我们将用自己的双手和力量赢得胜利。这是我们故事的首章，过往经历仅是序幕。”他轻敲着拜占斯的光点，“爱奥尼亚高原的奥革安方言中有一个术语——远征（anabasis，同标题）。军队自海洋向内陆行进，向新的征服地进军。”他转过身，展开双臂，恍如一名正为他的骑士们施膏的古代王者，“我的儿子们，这就是我们的远征。”

他们齐刷刷地跪下，紧紧握拳，抵在战甲装饰的帝国鹰徽上。

福格瑞姆满意地微笑：“我选择了你们六人作为整个军团的代表。这次事件中你们将作为我的侍从。想想这意味着什么，并做好相应的准备。”他转回观察窗。

“去吧。你们可以解散了。”

军团战士们离开时彼此轻声交谈，有两人比其他人声音更低，有一人不发一言。他们离开后，福格瑞姆说：“你可以畅所欲言了，阿贝德蒙（Abdemon）。”

他转身面对召来的第七人。身着骨螺紫漆战甲的领主指挥官阿贝德蒙是所有军团战士渴望达成的典范表率。他的手搭在腰间入鞘的精锻动力剑的剑柄石上，这把精妙的佩剑是来自泰拉爱奥尼亚高原上军械师的礼物。据称阿贝德蒙是个技巧卓越的剑客，虽然福格瑞姆尚未亲眼目睹。此时，福格瑞姆需要的不是他的剑术。

领主指挥官是他的高级军官之一，他的议会中一个受人尊敬的声音。阿贝德蒙尊重他，却不阿谀奉承。在军团头十个千年的十位指挥官中，他也许是最善于思考的。现在福格瑞姆需要的正是这种深思熟虑。

“你怎么认为？”福格瑞姆问。

“非常激动人心，大人。”阿贝德蒙说，他的声音有些柔和的沙哑，就像钢铁滑过丝绸，“我听得心跳加速。”

福格瑞姆挑了挑眉：“哦？你不觉得有点太过了吗？”

“不，大人，恰到好处的沙文主义（jingoism）。”阿贝德蒙是泰拉裔，他是参加了跟随帝皇前往彻莫斯的命运之旅，并跪在福格瑞姆脚下的人之一。第三军团参与的每一场作战，他都战斗在最前线，包括比邻星叛乱。他同等地赢得了军衔和敬重，福格瑞姆迅速断定，赢得他是赢得军团的关键。

他是他们的基因之父，但这并不是忠诚或爱的保证。在成千上万个世界里，每一日都有父子反目。军团的分裂削弱了指挥结构，他们习惯以个人或小队形式作战，而不是作为一支军团。他和他信任的领主指挥官们花费了漫长的岁月来重建他们的目标感和纪律性。

福格瑞姆对阿贝德蒙的话嗤之以鼻：“你最好感谢你出生的那颗行星以及我有幽默感，阿贝德蒙。否则，我会因这种明目张胆的无礼而惩罚你。”

阿贝德蒙垂下头。他的白发绑成粗短的辫子，紧紧地从黝黑的脸侧挽回来，让他有一种鹰的神态。福格瑞姆认为阿贝德蒙身上有他的一点影子，虽然这位军官永不会变得英俊。他怀疑阿贝德蒙是否在意。

“很抱歉，大人。以后我会尽力减少这种愚蠢的行为。”福格瑞姆听出了话语中的笑意，尽管阿贝德蒙的脸看上去仍然如缟玛瑙雕刻般不动声色。

“现在你又用赤裸裸的谎言来加剧你的无礼。”福格瑞姆说。他用手掌边缘贴着阿贝德蒙的颈侧。轻轻地，只是轻轻地，但同样有警告意味。他感受到阿贝德蒙脉搏因突然的不安跳动。但不是恐惧，这令他满意。他的儿子们——帝皇真正的儿子们——不会恐惧。

福格瑞姆压低身子，好让阿贝德蒙充分感知他的话语。领主指挥官的脉搏跳动得更快了。对星际战士而言，如此近距离接触他们的原体并非易事。阿贝德蒙应付得比大多数人好，但他也受了影响。“小心点，而且只能在私下里，否则我不得不用你警示他人。指挥链必须被保持，阿贝德蒙。”

阿贝德蒙没有与他对视：“遵命。”即使是玩笑，也不能让人看到一个星际战士对他的原体不敬。这在第三军团尤为重要，他们的人数还很少，士气也刚从福格瑞姆取回军团首位前的低谷年代中得到恢复。

帝皇来到彻莫斯时，他们勉强剩下二百名战士。军团仅存虚名。一件损坏的工具，被不当使用，亟需修理。福格瑞姆竭尽所能。他拜访古欧罗巴的显贵家族，重启血系什一税，宣布一千个世界的长子为他所有。缓慢地、切实地，军团再次壮大。但在他兄弟们的眼中，它仍然虚弱。荷鲁斯认为，让福格瑞姆独自展翼飞翔还为时过早。但就算是荷鲁斯也可能犯错。

福格瑞姆抛开这个想法，退回原处，让阿贝德蒙重新平定呼吸。他用紫罗兰色的眼睛注视着他的下属：“告诉我真实的感想，阿贝德蒙，我的选择好吗？”

阿贝德蒙踌躇着。福格瑞姆耐心等待，让他整理思绪。阿贝德蒙清了清嗓子：“奎因最让人担心，他是个粗暴的野蛮人。弗莱维厄斯·阿尔克内斯[3]也一样。他们是一线部队，不是外交使节。”

“这正是我们需要他们的原因。可以说，他们是大棒。”福格瑞姆在身后紧握双手，转向观察窗，“一点小小的提醒，如果形势失控，我们可以释放什么。”他笑了，“我承认，他们不像某些人那样凶残可怖，但已足够有效。其他人呢？”

“泰尔马（Telmar）和索恩（Thorn）热切而雄心勃勃。他们会做得很好。赛瑞乌斯（Cyrius）也是。”

福格瑞姆点了点头。他对赛瑞乌斯寄予厚望。一位有着敏锐头脑的天才剑客。他选出的所有人中，赛瑞乌斯也许最有潜力。只要给予机会，他就会大有作为。他犹豫着，想到了他选出的第六把剑：“那药剂师法比乌斯（Fabius）怎么样？”

阿贝德蒙顿了顿：“另一个隐忧。才华横溢，但总游离在指挥之外。”他皱起眉，“他需要被约束。”

“我会亲自看着他。”福格瑞姆说。阿贝德蒙如释重负的表情近乎滑稽。法比乌斯也是泰拉裔，出身于北欧罗巴山区的某个小家族。就像阿贝德蒙，他也是最初二百人之一，军团仅剩的药剂师。现在有了其他人，但在那时，只有法比乌斯独自抵御折磨福格瑞姆基因子嗣的枯萎病。药剂师的眼里有种福格瑞姆不喜欢的东西——与他们所代表的一切相矛盾的愤世嫉俗。他希望能迅速纠正它。

拜占斯承诺为军团输入新血。新的志愿者，新的什一税。这也许会让法比乌斯高兴一点。原体转向观察窗，重回对曼德维尔点[4]的计算中。阿贝德蒙清了清嗓子。福格瑞姆叹了口气：“你有问题吗？”

“只需要一个说明，大人。”

福格瑞姆慵懒地示意：“说吧，然后得到启明，我的儿子。”

“我们为何要这么做？”

“为了让这个世界归顺。”

“但为什么用这种方法？风险大于收益。”

福格瑞姆沉默了很久。最后他叹息着说：“我的兄弟们挑战我。作为被挑战者，战场和武器由我挑选。”他笑着说，“鲁斯自认为聪明地建议我选择指挥第二十八远征队。28是一个正整数，等于它的真因数之和。数学上的完美。”他轻柔地笑了，“我本以为这个建议会来自费鲁斯，甚至可能是荷鲁斯，但绝不是鲁斯。他隐藏得很深。”

“隐藏得很好。”阿贝德蒙赞同道。

福格瑞姆又笑了：“现在，现在，你可是在侮辱帝皇的一个儿子，阿贝德蒙，还是我的兄弟。”他顿了一下，“我那肮脏的、满身跳蚤的野蛮人兄弟。”他瞥了一眼他的下属。“我当然接受了挑战，必须让我们的真实能力被知晓。”他蹙起眉，“在我之后被寻回的人的成绩已经胜过了我。我们在病榻上耽搁得太久了，阿贝德蒙。我们的数量在增长，但缓慢，属于我们的资源被那些想保护我们的人不明智地转移向不可告人的用途。”

阿贝德蒙一言未发。他曾与三个军团的子嗣并肩作战，想到当前的困境可能要归因于他们，哪怕他们不知情，仍令人不快。福格瑞姆继续说：“你知道吗，我认为他们同情我们，同情我。我不需要。我们不该被同情，而该被尊重。”他从他的倒影前转身，“你问我为什么？这就是给你的答案。我们必须这么做，还要做得尽善尽美，毋庸置疑地展现我们的价值。如果我们现在不自行崛起，我们将永远只是一道阴影，就像我们过去那样。”

阿贝德蒙敬了个礼：“遵命，大人。”

福格瑞姆挥手让他离开：“你走吧。我还有计算要完成。”

阿贝德蒙转身退下。福格瑞姆看着他的背影远去，短暂地生出一丝疑惑，这真的是正确做法吗？

他承认，他让自己被激怒了。在奥特拉玛和基里曼在那里的成就被发现后，他独立行动的欲望就与日俱增。他兄弟的成功令他耿耿于怀。

福格瑞姆发动了不可估量的战争去拯救一个世界，在基里曼和多恩已经统治了整个星系的时候。等待着他们的军团有数十万人的规模，还在不断高速膨胀。他只有两百人，虽然他们获得的荣誉比任何军团都多，这并不能让他感到慰藉。

在所有兄弟中，他本以为鲁斯能够理解。芬里斯只是一个世界，就像彻莫斯一样。但鲁斯过于傲慢。对他来说，芬里斯是唯一值得称道的世界，整个银河系都盛不下它的壮丽。他没有——也不会——看到在他周围铺开的巨大织锦。

只有荷鲁斯与福格瑞姆分享着同样的理解，只有荷鲁斯看清了银河系的本质，认清了大远征的真正含义。唯一值得考虑的任务是追求完美。完美的表现形式有待商榷，但它必须被实现。银河系就像他幼年时修理过的一个宏伟机械装置。它被拙劣地使用过，现在需要一只可靠的手使它恢复昔日的精密。

但他的手能被用于此处吗？狼王不这么认为，其他人似乎也分享了他的轻蔑。福格瑞姆低下头，忽然感到筋疲力尽。七个声音提出质疑，七个兄弟合起来反对第八个。甚至是常在沉思的第二军团之主也打破沉默，谴责福格瑞姆的狂妄自大。

他嗤之以鼻。泰拉上有句关于瓶罐和水壶的老话，当时他强忍着不说出来。他沉默的兄弟毫无幽默感，也许这就是他很少发言的原因。

但福格瑞姆表达了他的观点，鲁斯也提出了他的挑战。无论好坏，就这样了。他们分别前，荷鲁斯曾试着劝阻他。他兄弟话语中的担忧溢于言表，但就连他也不理解。

影月苍狼在军团中出类拔萃。他们人数众多，能同时发动多场战役。相较之下，帝皇之子的数量仅能刚好填满这一艘战舰。训练笼空置不用，食堂仅有凡人部队。就算现在，在复兴的风口浪尖上，他们也摇摇欲坠。一步走错，他们就会从边缘跌落，掉进他们刚刚逃离的湮灭中。

福格瑞姆在拿他基因子嗣的生命和遗产做赌注。直到结局已定，他才能知道自己的选择正确与否。

“我想我很快就能知道了。”他喃喃自语。





注释：

Anabasis，典出古希腊色诺芬的同名著作《远征记》。

Narvo Quin，人物事迹可参见https://www.bilibili.com/read/cv24947147/。

Flavius Alkenex，人物事迹可参见https://www.bilibili.com/read/cv24008100/。

Mandeville Point，船只能在不受恒星或其他天体引力干扰的情况下安全地进入或离开亚空间的最小距离，详见https://www.bilibili.com/read/cv9355606/。



本文禁止转载或摘编
 战锤
投诉或建议
评论
3
最热
最新

天青色等烟雨，评论区在等你
未选择文件
发布

群鸦王子
这七人众里的老朋友可不少啊，除了阿布德蒙都认识，首席药剂师法比乌斯和老兵奎因现在还活蹦乱跳；
凤凰总长弗莱维厄斯和克隆福根一起变成了手办；
领主指挥官西里乌斯，第一个被卢修斯吞噬；
十二连长泰尔玛在40k时期法比乌斯小说里和法比乌斯合作结果在升魔到一半的时候被丑角背刺而亡；
索恩，福根的侍从，也是早早死在伊3早期。
2024-03-13 15:46
3
回复

鹤羽霜
翻译勘误：“血系什一税”应为“血税”（blood-tithes）
2024-02-13 08:30
2
回复

龙魂尼尔
感谢
2024-05-14 20:21
回复
没有更多评论
目录
21
3
28
3

首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
夺还的罗赛

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（二）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（二）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（二）
2024年02月15日 12:13254浏览 · 13点赞 · 2评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
2.凤凰之子

 

纳尔沃·奎因放下手臂，让动力斧的重力发挥作用。他的动力甲庞大无比，但他还是快速地变换姿势。被紫衣凤凰斥责后，做点有用的事能让人感觉好受些。空气被斧刃嘶声撕裂，他满意地哼了一声。

“又在和阴影战斗？”

奎因停下了，伸展斧子。“刚才是。”他生硬地说。他轻巧地旋转武器，和已做过的一样收割战场，转过身来。“现在，我猜我是在和你对话。”这个轮值周期、这片甲板上的训练笼在这个时间本来很安静，这段时期它们总是很安静。他喜欢这样。他渴望有一点平静的时间来镇定自己。被原体选中既是无上荣耀也是严峻考验。他仍然能感受到福格瑞姆的视线钉在他灵魂上的重量，并希望尽可能长久地保持这种感觉。

“我感激不尽。”弗莱维厄斯·阿尔克内斯说。他双臂交叉，斜靠在训练笼的入口处。阿尔克内斯自命不凡、趾高气昂，他的狂妄堪堪在让人可以忍受的边缘。

不管怎样，奎因都不喜欢他。令人庆幸的是战场之外他们几乎没有往来的理由，在这之前。福格瑞姆选择他的理由是个谜。阿尔克内斯倾身向前，似笑非笑：“你怎么想？”

“关于什么？”

阿尔克内斯打了个手势：“你什么意思，‘什么’？这个任务，我们，紫衣凤凰。”

“一次机遇。”奎因说。考虑到参与者，可能是个令人疑虑的机遇。泰拉裔和彻莫斯裔一半一半，奎因勉强认为这是明智之举。但将“蜘蛛”这样的怪人包括进来只是自寻烦恼。

想到药剂师佝偻着坐在他的网中、机械肢体咔哒作响，他微微抖了一下。法比乌斯是最初二百人的一员，仅凭这点就值得敬重。但奎因听过其他老兵私下传言，那些揭破旧时荣耀遗留的话，他们谈到“蜘蛛”时没有尊重。

只有憎恨。

奎因不禁自问福格瑞姆为何选择法比乌斯，这甚至比选择阿尔克内斯这样一个目空一切的蠢货还要不合理。他看向另一名战士：“那你怎么想？”

“我把它留给高级军官们考虑。”阿尔克内斯意味深长地将手放在剑柄上，“要比试比试吗？”

“和你？不。”奎因把斧子扛在肩上，“你作弊。”

“我胜了。”

“不总是。”奎恩大大地咧嘴一笑。

“没错，不总是。”阿尔克内斯耸耸肩，“好吧，你想做什么？”

“我想完成我的训练。”

“我觉得他不太喜欢你，弗莱维厄斯。”一个新的声音闯进来，高亢得近乎音乐。奎因龇牙咧嘴地转身，对新来者怒目而视。卡斯佩罗斯·泰尔马[1]和格里坦·索恩[2]，都是彻莫斯裔，亲如兄弟。在奎恩看来，土生土长的彻莫斯人没什么合格的战士品性。他们是工蜂、苦力、傻瓜。他总是对紫衣凤凰如此宠爱他们感到恼怒，不仅是他这样觉得。泰尔马咧嘴大笑：“不过，纳尔沃不喜欢任何人。是吗，纳尔沃？”

“我不喜欢你，如果你想表达这个。”奎因把斧子放在臂弯里，“你俩都是。”他们两人野心勃勃，总想着往上爬。奎因认得出这些迹象，因为他也有类似的野心。指挥体系中还存在大量空缺，紫衣凤凰正想尽快补上空缺。大部分已实现阶级提升的人出生于彻莫斯。一种奎因不具备的优势。他的血统纯正，自古欧罗巴以来从未断绝；但这已经不够好了。他要比他的血统更优秀，比彻莫斯裔的血统更优秀。

“我做了什么？”索恩抗议道。

“你是他的朋友。”

“他拿住你了。”阿尔克内斯说。

“我也不喜欢你。”奎因尖刻地说。

阿尔克内斯扫视众人：“我真是在个好团队里。”

泰马尔大笑：“我们都在。紫衣凤凰选择了我们，他精心挑选了我们每一个。”他得意地笑着，“甚至是纳尔沃。虽然，无论如何，我都想不到是为什么。”

“走进这个笼子，彻莫斯佬。我会给你好看的。”奎因退后一步，张开双臂，“你还在刨泥巴的时候，我就为军团而战了。”

泰马尔涨红了脸，但他回应奎因的挑战前，索恩制止了他。“别这样，兄弟。很快就有无数的仗要打，更多有意义的挑战。”索恩平静地对上奎因的视线，“你也一样。”

“别想着命令我，索恩。”奎因说，“据我所知，你不是我的指挥官。”

“他不是，但我是。”

阿贝德蒙的声音在训练舱里响起时，奎因退缩了。比邻星的英雄插入他们之间，迅捷突兀，就像猛禽自高空俯冲攫食：“对你们所有人而言，我就是福格瑞姆的代理人。我要你们乖乖听话，否则就等着日后清算。你们有任何不完美之处，都会让军团和我们的基因之父蒙羞。”指挥官有意将手放在剑柄上，“明白了吗？”

奎因垂下头，其他人也一样。阿贝德蒙环顾四周：“赛瑞乌斯在哪？”

“我最后见到他时，他和那个老妇人在一起。”索恩窃笑着说。

阿贝德蒙瞥了索恩一眼：“你所说的那个老妇人，是一位值得尊重的外交官，古泰拉上最古老的贵族家族之一的成员。她的血统和这个房间里的所有战士一样纯正。记住这点，给予她应有的对待。”

“我还是不明白为什么我们非得让那些人在场。”泰马尔轻蔑地说，“我们是烈火，宣讲者和他们的同类只是随之而来。”奎因握紧了斧柄。他不像阿贝德蒙或“蜘蛛”那样属于最初二百人，但他与凡人部队一同浴血奋战已有数十年了。

即使现在，军团的人数仍不足以支撑像影月苍狼那样的大规模调度，他们与各色部队协调作战——时而领导那些部队——共同为帝皇效力。奎因曾带领过古代军事贵族的家族部队，和来自野蛮边境世界的咆哮蛮人并肩作战。他们和军团中的任何战士一样值得钦佩。他想要开口，但阿贝德蒙抢先了。

“如果没有跟随者，火又有什么用呢？”阿贝德蒙用一根手指敲了敲泰尔马的胸甲，让他晃了晃，“军队是一个机械装置，由许多部件组成。整体的顺利运行依赖于所有部分。”

泰马尔因这合宜的训斥低下头。阿贝德蒙看着其余人：“你们四人是那些要将帝国之鹰带进广阔银河的人中最优秀明智的，但别自大到忘了过去。福格瑞姆大人是正确的——这是我们的远征。但若说我曾学到什么，那就是向内进军往往是最困难的。”

 

阿贝德蒙在观察甲板上漫步，无数冰冷星光环绕身侧。应大使的要求，这里的光照强度保持在较低水平，以便增强观察窗曲面外的星空风景效果。他心事重重，对恭敬地从他身边快速走过的船员未予关注。

奎因和其他人已经到了互相争斗的边缘。除非转移他们的注意力，他担心类似的事还会发生。贵族极易被骄傲污染。帝皇之子被鼓励去不断检验自身，但唯一有价值的考验是与军团中其他战士的对抗。一位军团兄弟获得成功，就相当于对其他人的挑战。成就稍纵即逝，很快就被遗忘在对他们原体所体现的完美境界的追求中。

阿贝德蒙仍能回想起初见福格瑞姆的情景：他站在玻璃与钢铁铸造的堡垒之上，执政官长袍在微光下流华粼粼，如古代阿吞神的典范化身，在故乡的数光年外重获新生。彻莫斯是个单调死寂的世界，而紫衣凤凰所到之处，色彩与音声就蓬勃生长。对彻莫斯民众和他残存的基因子嗣而言，他都是希望的灯火。

但对阿贝德蒙，这种希望更在于实际意义。福格瑞姆代表着军团的巨变，它空缺的职位被陌生面孔填满。阿贝德蒙蹙额。对欧罗巴重启的血税和增加的彻莫斯志愿兵，极大缓解了军团衰落的趋势。

福格瑞姆是他们的救赎者。生带枯萎病，他们必须提升自身，以不负获赐的帝国之鹰。他们的原体已如己有一般肩负起他们的缺陷。在他的指引下，他们要么得到救赎，要么被到来的挑战完全击碎。

看到大使和她的随从时，阿贝德蒙暂时放下思考。她的追随者是一个混乱的群体——宣讲者学徒、记述者、部分新近归顺世界的小贵族成员。他们几乎把这块甲板据为己有，他注意到大使的保镖从喧嚷人群中投来的警惕目光，他不甚明显地回敬了他们。

他们共有十二人，分散在观察甲板上。贵族的杀手，衣饰华丽，但带着制作实用的武器；举止高贵，但潜藏着令他欣赏的凶残。男男女女惯于死亡和欺诈的游戏，盘算着将敌手致残杀死需要多少出力的同时，还能像侍臣般喋喋不休。传言说他们来自欧罗巴最显贵血系的不知名子嗣，那些既没有继承权也没有被作为血税交付的人。据说月球上某处有所设施,训练这些人杀戮的艺术，再把他们卖给最高的出价者。

大使自己就是古老血统的产物，世系可追溯到旧夜（Old Night）降临之前。她是最早的一批宣讲者，比现在可容许的那些具有更为浓重的个人风格。大远征的规模逐渐扩大，它的组织运作也变得更为精密完善。阿贝德蒙看到了她，在花里胡哨的人群中心，专注地看着她的杀手们将他的一个人团团包围。

“白痴。”阿贝德蒙咕哝。赛瑞乌斯几乎像大理石一样苍白，他的战甲经过了精工修饰，陶钢甲面上雕刻的卷幅描绘了彻莫斯的历史图景。他的头发短得几乎剃光了头皮，容貌和阿贝德蒙宛如镜面。他们身上都有原体的某些部分，五官中不易觉察的细微处，表示着他们是福格瑞姆的基因子嗣。也许这就是福格瑞姆如此宠爱赛瑞乌斯的原因。

赛瑞乌斯低举着剑应对攻击。他的剑术一流，但花哨；他和许多彻莫斯裔一样热衷于决斗。他们的文化脉络中有一种对单挑决斗的强烈痴迷，不仅是刀剑相争，还体现在一切行动上，甚至是诗歌与音乐。

那个保镖几乎和赛瑞乌斯一样高，但更瘦削。他的面貌在重重战斗伤疤下性别难辨。他穿着一件色彩斑斓的长外套，仪式胸甲上刻印着一张狰狞的蛇发女妖面孔。他手持着的是一把保养优良的好剑。阿贝德蒙看到他绷紧了四肢，但没看到随后的动作。迅捷、坚定、确信无疑，但最终还是失败了。赛瑞乌斯轻而易举地抵挡了他的剑，挡住了一次能把凡人开膛破肚、把星际战士重伤的攻击。

保镖借着赛瑞乌斯反击的力度退到攻击范围之外。赛瑞乌斯大笑着追上去，四周的人群轻佻地为之鼓掌欢呼。阿贝德蒙注意到首席宣讲者什么也没做，她只是单纯地观察、分析。

“赛瑞乌斯，你没有要履行的职责吗？”阿贝德蒙喊道。赛瑞乌斯僵住了，他向对手僵硬地鞠了一躬，转过身。

“阿贝德蒙领主指挥官。我道歉，我只是——”

“在娱乐我们。”首席宣讲者说，优雅地站起身。格尔康达·派克（Golconda Pyke）比她看上去更年长，而她的外表已经足够衰老了。她一头银发，一侧平直剪短，另一侧如同波浪一样微晃着垂下。她带着一幅黄金的夹鼻眼镜，不偏不倚地架在鹰钩鼻上。时间在她身上留下了痕迹，就像雕塑家凿去赘余，显露出她的真实面貌。她深色的长袍装饰华丽，符合当下的流行时尚，但不显得俗艳，带给她一种本不具备的庄重姿态。宣讲者的长袍对他们而言即是战甲，就像第三军团战士身着的陶钢盔甲。

阿贝德蒙略略鞠躬，一种尊重的姿态，而非屈从。“首席宣讲者。”他说。他直起身来，严厉地盯着赛瑞乌斯：“找点实际的事做，赛瑞乌斯。我肯定，有很多任务需要你留意。”

赛瑞乌斯收剑入鞘，握拳轻击胸甲行礼。他转身快步离去，脊背挺得笔直。派克轻笑道：“你对他有些苛刻了，是吧？”

“他本可能杀了你的人。”阿贝德蒙直言不讳，而那个保镖毫不在意。“即使在戏耍中，我们也是致命的。尽可能减少这种表演对所有人都好。”

“也许你是对的，领主指挥官。不过，你要原谅一个愚蠢的老妇人对一点刺激的渴望。这是一趟漫长而乏味的旅程。”

阿贝德蒙嘟哝一声，派克做了个轻松的手势。她的追随者在色彩的漩涡中四散而去，仅留下笑声的回响。保镖们留下了，保持着得体的距离，转身面朝外。派克向一张大理石长椅示意：“请坐。我想它能够承受你的重量。”

阿贝德蒙坐下了。他注意到安置在大使身边的小桌，和放在上面的压花玻璃酒壶，从里面散发出一种果实的芬芳。并不令人讨厌。某种酒类，他判定。“所以？”派克说。

阿贝德蒙淡淡一笑：“古泰拉有种说法，关于驯服猫科动物的困难。”他笑着说，“可能驯服猫科动物还更容易些。”他看了一眼离去的赛瑞乌斯：“尤其是那一个。”

“据我观察，很可能是真的。”她摇晃她的酒杯，“来，尝尝看，告诉我你的感想。”

阿贝德蒙谨慎地接过酒杯，注意不把它捏碎。他啜了一口酒。派克期待地等着。“怎么样？”她问。

“这是葡萄酒。”

“上好的葡萄酒。”

“那就是吧。”他把酒杯还给她。不像军团中的许多人，阿贝德蒙对类似的东西没什么兴趣。他的艺术在于战争，他的技能也没有扩展到别处。

她叹了口气：“事实上，已经接近完美了。这只是28-1生产的其中一种贵重出口物。”

“其他东西呢？”

“没什么明显实用的东西。这个世界主要是工匠和酿酒师。可能这就是你的紫衣凤凰选择它的原因。”她透过杯沿观察他，“他试图证明某种观点，是吗？”

阿贝德蒙犹豫了，突然感到不自在。福格瑞姆大人的动机属于他自己，不是个适合议论的话题，尤其与军团之外的人。“可能吧。我不好说是什么原因。”

派克哧哧地笑：“你是个蹩脚的骗子。”

“你不是第一个这么说的。”阿贝德蒙摇摇头，“虽然这是实话。我有点猜测，仅此而已。”

“那就说说你的猜测。”派克呷了一口酒。

他看着她，皱起眉。派克不仅用声音说出话语，还使用了其他一切。她极富影响力，也能在皇宫里那些位高权重的人面前说得上话。有时候，跟她对话就像在和整个战争议会作报告一样。他清清嗓子：“他很愤怒，还跃跃欲试。”

派克点点头：“通常来说是个糟糕的组合。但在当前情况下，也可能是有益的。”她又摇了摇酒杯，看着杯中的液体晃动不已。阿贝德蒙不禁钦佩她的掌控力；换做别人可能已经把酒洒出来了。“28-1——拜占斯——有潜藏的力量，远不只是征服棋盘上的一个计数。如果不是他而是其他任何人，这种潜力可能被遏制，或更糟，彻底被扼杀。”

“基里曼——”阿贝德蒙开口。

“有种说法是，奥特拉玛之主除了他自己世界的文化之外几乎看不到别的东西，最好所有的世界都变成奥特拉玛。”派克打断他的反驳，“我的确意识到我有些不够包容，领主指挥官。但一位女性在失去所有的耐心前，只能听进这么多次的‘实际’‘理论’。至少你的‘猫科动物’，虽然野性难驯，还愿意讨论些军事理论之外的东西。”

阿贝德蒙笑了：“福格瑞姆大人鼓励人们尽可能地学习，这是真的。然而，在自我改善方面，我们从来不需要太多鼓励。”

“我的朋友，这就是我要求参加这次远征的原因。”派克微笑，但笑容很快褪去，“军方高层有些顾虑。在内部协作方面，第三军团直到最近还是最可信赖的军团之一。福格瑞姆大人与卢佩卡尔度过的时光显然结束了这一切。他想寻求自己的道路，就像其他人一样。”

“你的意思是，我们的战士很快就不再是可以随意消耗的资源。”阿贝德蒙皱着眉说。他知道，在一些军事行动中，帝皇之子的支援曾是非常宝贵的。南极清扫战（the Antarctic Clearance）、第五次乔福萨特Ⅱ起义（the Fifth Raising of Jove-Sat II），上百场其他战役，都因帝皇之子的奋战而胜利。但只在对战役最详尽的分析中，这些奋战才得到有限的认可。

派克从她的酒杯里喝了一口：“有人提过，是的。”她端详着深色的液体，“无论如何，让第三军团再次充分发挥所长符合所有人的最佳利益。问题在于时机。日益显著的是，帝皇计划让他的儿子们持续这场战争，我们其余的人则跟随其后、尽心竭力。有些人对此不以为然。”

“你？”

派克优雅地耸了耸肩：“我是个外交官，不是个军人。总的来说，有一支七尺高的杀人机器军队作为后盾会让外交工作更容易开展。”她喝光自己的杯子，把它放在一边。“拜占斯很关键。它可能使你们的军团得到解救，也可能导致它毁灭。我们要做的是确保它是前者，而不是后者。”

 

法比乌斯站在他的药剂室里，闭着眼，似乎沉醉在一首泰拉协奏曲的宁静旋律中。乐声越来越大，填满了药剂室的圆形空间。福格瑞姆在门槛处停下，聆听着。这乐曲缺乏高雅，但蕴含着一种原始残忍的优雅。法比乌斯安详的神情让他几乎不愿打扰他。片刻后，他说：“药剂师。”

音乐戛然而止。法比乌斯转过身。他面色蜡黄、骨瘦如柴。他的眼周有浓重的黑眼圈，白发披散着。他闻上去有股化学品的味道，掩盖在这之下的是陈年的血腥气。他身上医疗机械的细长肢体发出嗡鸣、咔哒作响，甚至在法比乌斯低下头、锤击胸甲致意时，也在继续执行指定任务。这个动作仅是敷衍，而非表达敬意；仅是下意识，而非倾向于此。“大人。”他的声音尖细不齐，就像骨锯一样刺耳。

“我没料到会在这里发现你，法比乌斯。现在不是你的轮值时间。”

“我……已经习惯了使用额外的轮值时间，大人。”

福格瑞姆笑了。就算这不是彻底的谎言，也是一种过于谨慎的措辞。根据所有的报告，法比乌斯从不休息。他如同一台机械，永不停歇地忙于无休止的任务。换在其他环境下，如此坚决的毅力可能会让他在军团医疗部中升迁高位。但法比乌斯对官阶及其代表的一切毫不在意，仅仅专注工作。福格瑞姆在彻莫斯见过类似性格的人，如果无人照料，他们会工作至死。

法比乌斯看起来正朝这个方向前进。目前，军团医疗部还没有主事人。法比乌斯是原有的指挥系统中仅存的人员，但他现在的军衔没有反映出这一点。福格瑞姆到来前，没人想让他晋升，此后他也拒绝了这一殊荣，可能出于谦逊，也可能出于怨恨。据他对法比乌斯的了解，福格瑞姆猜想二者皆有。

但在法比乌斯的分心照料下，军团医疗部重新繁荣起来。当他愿意费心去做时，他教学就像呼吸一样轻松。新兵们敬仰他，尽管老兵们暗中对他在枯萎病肆虐时被迫做的那些事有所议论。

福格瑞姆仔细研究了那些私下的抱怨。在军团的指挥结构中，最初二百人的力量不容忽视。即使他试图重新定义和维持一个统一部队中必不可少的威权脉络，但仍存在非正式的等级制度。它不可能被完全杜绝——有时候这些存在是有用的——但他决不允许其危及军团的未来。

因此，他尽可能消除对法比乌斯所做的违法行为的暗示。这个药剂师是必要之恶。除了福格瑞姆，只有他充分理解军团刚刚绕开的深渊，以及就算现在，它仍有多么容易失足坠落。如果枯萎病要被治愈，那么法比乌斯就是治愈它的那个人。彻莫斯教会他，最好是让正确的人来完成任务。法比乌斯选择了自身职责，福格瑞姆会让他善始善终。

福格瑞姆看着他：“看起来你对我赠予你的荣誉不太高兴，法比乌斯。”

法比乌斯犹豫了：“还有许多工作需要完成。事务需要处理，准备需要开展。”他皱起眉，“我可以正式地请求您选择其他人替代我吗？”

福格瑞姆端详着他：“我刚说过这是种荣誉。”

法比乌斯点头：“是的，但我——”

福格瑞姆举起一只手，打断了法比乌斯的抗议：“你知道他们怎么叫你吗？在他们认为你听不到的时候？”

“蜘蛛。”

福格瑞姆点头：“彻莫斯上有一类蜘蛛。它们是勤劳的生物，总是在编织蛛网，从不停歇。它们将化学物质的污泥精炼成不可思议的完美的水晶网格。也许这是种恭维。”法比乌斯什么也没说，但从他的表情，福格瑞姆可以看出他不这么认为。即使孤僻如法比乌斯，他兄弟们的厌恶也会刺痛他。如果一直持续下去，这种情形可能会因时间而改变。

“无论是不是恭维，他们都是对的。你是只蜘蛛，尽管错不在你自己。但这不是你的本意，法比乌斯。长久以来你只顾着自己织网，自己独处。我希望看到你再次和你的兄弟们在一起。”

“我的兄弟们已经死了。那些没死的也快了。”

福格瑞姆几乎要揍他，这些话语让他暴怒。阿贝德蒙是对的：法比乌斯在他的网里安逸太久了，置身于所有管辖之外。他需要被迅速地提醒，认识到他在大局中的位置。

“你的兄弟们活着。我如此声明，即使宇宙本身也无法在这件事上否认我。我已经做出我的选择，法比乌斯。你接受与否，你都要前往拜占斯。这是定论。”

法比乌斯再次鞠躬，脸色惨白：“遵命，大人。”

福格瑞姆环顾四周。药剂室看似凌乱，却有一种特殊的规律。又是他的影响范围。特殊而精准。法比乌斯单独待在这里的时间太长了。很快，这些杂乱会消失，寂静会被新的声响填满。法比乌斯的主要研究设备必须转移到别处，更私密的地方。福格瑞姆收起这个想法，留待日后考虑。现在有更重要的事需要讨论。

“告诉我。”福格瑞姆说，语气愈发低沉。

法比乌斯迟疑着说：“我的进展有限。这不关乎外在的诱因，而是一种……一种内在的缺陷。”他沉默了。福格瑞姆打量着他。

“候选人身上的缺陷？”他最后问。

法比乌斯什么也没说。福格瑞姆转过身。药剂师的沉默已经足够回答。折磨着他们基因种子的枯萎病毒仍是个威胁。一颗定时炸弹，在他每个儿子的细胞里滴答作响。那些生于彻莫斯的人也无法免疫这致命缺陷。基因种子取自他，这是否意味着缺陷也来自他？

曾经，类似的想法是不可想象的。但现在，看上去极有可能。福格瑞姆握紧了火焰之剑的剑柄。他想要拔出剑，砍碎药剂室和里面的一切。否定它，彻底抹消关于他的儿子们尚在危险中的暗示。他感觉到法比乌斯看着他，药剂师感到他的原体不断高涨的怒火，悄悄地、保护性地走到他的设备附近。福格瑞姆想知道如果他拔出剑，法比乌斯会怎么做。药剂师会试图阻止他，还是袖手旁观任福格瑞姆发泄怒火？

一探究竟的欲望越来越强烈。突然，福格瑞姆闭上眼睛。自从离开彻莫斯，这些年里他愈发暴躁易怒；数十年的失望将昔日自我磨损得仅剩残影。一切的重负沉沉压在他的肩上，有时候他什么也不想要，只想回到他年轻时所在的要塞工厂。那时他很满足，他的奋斗也很单纯。如今一切都显得过于庞大。他每时每刻都在为新生活的困难而奔波。

法比乌斯也承受着同样的压力。药剂师长久以来始终与不可达成之事斗争，以致他的眼中只能看见战斗。这侵占了他所有时间，排挤了其他一切，甚至是纪律。福格瑞姆睁开眼睛，叹息一声。“因戈尔施塔特（Ingolstadt）。”片刻后，他说。他眼角的余光看到法比乌斯呆住了。福格瑞姆转回去：“你是从那里来的，是吗？一个不寻常的名字——古老——但有确凿无疑的影响力。你还记得它吗？”

法比乌斯低下头：“有一些。”

“告诉我。”一个命令，以请求的形式表达。

“我记得群山。还有风暴。木头燃烧的气味。我手指下书籍封皮的触感——一个图书馆。一个真正的图书馆，不是图像采集器或数据板的收藏。我记得音乐的声音，在石头大厅里飘荡回响。”药剂师眨了眨眼，“这就是全部。”

“这足够了。”福格瑞姆专注地看着他，“牢牢记住这些记忆，法比乌斯。让它们成为你的引路明星。你明白吗？”

“是。”法比乌斯说。

一个谎言，福格瑞姆知道。但假以时日或许会成真。他瞥了法比乌斯一眼，思考着：“任务结束后，提醒我晋升你，法比乌斯。让一个区区药剂师来捍卫他军团的未来是不得体的。”他转身离开，留下“蜘蛛”在这里，安静地在他的网里。

当他远去，他听到那音乐再次响起。





注释：

1.Kasperos Telmar，人物事迹可参见https://www.bilibili.com/read/cv24859566

2.Grythan Thorn，简要人物事迹可参见https://www.bilibili.com/read/cv3700393/

本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
2
最热
最新

万水千山总是情，评论两句行不行
未选择文件
发布

吐槽姬
赞美翻译庭
2024-03-18 03:15
回复

龙魂尼尔
感谢
2024-05-14 20:58
回复
目录
13
1
4
2
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
恋语轻唱

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（三）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（三）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（三）
2024年02月22日 23:33261浏览 · 13点赞 · 2评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
3.携火者们[1]

 

群星间的空隙常被那些诗意大于理性的人们比作海洋。福格瑞姆认为这个比喻很恰当。彻莫斯上残余的海洋几乎不存活物——尽管他已尽了最大努力——如同虚空。群星间的黑暗和那些灰暗的海水一样，死寂、冰冷。但也如同那些海水，在它的深处存在某种生命。饥饿的生命。残酷的生命。当帝皇之傲号在亚空间的深水中烧出一条通路时，他能感受到舰体板面震颤入骨的回响。他能听到头脑深处星语唱诗班微弱的尖叫。当舰船导航者寻找安全航道时，他们做着可怕的梦。宝贵的数周时间浪费在非现实空间中的缓慢导航上。但这不能操之过急。它必须被完成得完美无瑕，否则就徒劳无功，福格瑞姆欣赏这点，虽然他对无可避免的延误感到沮丧。亚空间航行仍然是粗糙的活动，效率低下、尚有缺陷。也许有一天，他会将心思转到改进它上。

现在，福格瑞姆有其他更迫切的忧虑。他掂量着手中的剑，沉思着。而后，他近乎悠然地旋转起来，任由长剑带他前往它之所向。火焰之剑，就像所有的好武器一样，有它自己的思想。它的内里有一些制造者的部分——愤怒的丝弦，总在搏动，等待被出鞘使用。艺术家和艺术往往密不可分，无论意图如何，两者间总有联系。

他自嘲地笑笑，想起他试图解释时费鲁斯不理解的目光。他银臂的兄弟对机械有天生的领会，从最原始的发条装置到最先进的沉思者阵列。但艺术超出了他的能力。或者他是这么声称的。福格瑞姆怀疑费鲁斯·马努斯比他认为的更富创造力。

“我们是未开掘的井。”福格瑞姆低语。这是荷鲁斯的一句格言。他们都有自己的秘密，他们隐藏的激情。一位男性不正是秘密的纠合？并非指他们是男人，但半神和崇拜他们的凡人一样有权拥有秘密。

他因这个想法畏缩。在他父亲的国度里，崇拜是个禁忌的词语。这里没有崇拜，因为这里没有神明。没有半神。只有帝皇和他的儿子们，以及他们将共同统治的帝国。

他沉进一种从容的节奏，在他的私人领地放松地盘旋。每次旋转都是一次舞步、一次进攻。他年轻时从苏尔法（Sulpha）人那里学到了战争节奏。除了卓越的剑客，苏尔法部落不出产其他东西。他们是游牧者，认为男性唯一的正当职业就是发动战争和舞蹈。这两样他们都做得十分优秀。

他停下来，立即失去了节奏。苏尔法已经被毁灭了，在他的指示下。现今他们剩下的一切只有他与他们相处时学到的经验。他们曾是他一统彻莫斯的最后障碍。一个野蛮的民族，无法适应变化的时代，威胁到了他所设想的完美图景。于是，他不得不毁灭他们，每个宗族、每个部落，循序渐进。

少部分苏尔法人幸存下来，零散在军团中。但作为一种文化，他们不过是诸多记忆之一。仍然伸展着火焰之剑，双手紧握剑柄，福格瑞姆低下头。“我很抱歉。”他喃喃道。苏尔法的消灭是一种必要之恶。然而，这并不能使他背负的重压变轻。他有时会好奇，如果他被这样的原始民族而不是被一对受压迫的工人发现，会发生什么。他会更像鲁斯，甚至荷鲁斯吗？也许那样更好。对他们而言，不完美能以某种方式转化为力量。

他迅速转身，让剑刃自手中滑过。它截断了映照其上的光线，将光芒漫射向四面八方。科林（Corrin）和图莉亚（Tullea）充其量只算称职的父母。在卡拉克斯（Callax）堡垒工厂的生活早早击垮了他们，他茁壮成长时，他们已经枯萎。他旋转手腕，将剑倾斜，带动环绕直至它指向一个偏僻的角落，那里有两个小基座。每个基座上都有一座半身像。一座是科林，一座是图莉亚。朴素的大理石，没有上色或镀金来使其烜赫。他们疲倦隐忍的表情极为相似，即使是他，有时也难以辨别何者为谁。

“你们已尽己所能。”他柔声祝福。他们的缺陷并非自身过错。他脚跟一旋，用剑击出一记冷酷的劈斩。在卡拉克斯工作几个月后，他就控制了那里。那时彻莫斯已经奄奄一息。它的矿井被开采、矿物被掠夺。文明在边缘摇摇欲坠，持续崩解。苏尔法不是唯一的原始民族，只是最大的群落。他记得那些第一次，与盘踞在冷寂了数个世纪的废弃工厂的食人部落的激烈争端。对深度处理器一号（Deep Processor One）那注定失败的探险，井架平台上他面对的骇人事物。

五十年来，他一直向无可避免之事发动战争。在他赢得胜利的那天，他得知他的战争只是一场更长久庞大的战争中的一次小规模冲突。他的光芒只是众多之一，黑暗中的熠熠明光比他想象过的更为弥满。

帝皇来到彻莫斯，启明了启明者（Illuminator）。他点燃凤凰的巢穴，使福格瑞姆得以重生为一种崭新而伟大的存在。但这种存在深受威胁，内外交困。

他仅因存在就树敌无数。他对此习以为常。在彻莫斯，他被迫在势力范围内游走引导，慢慢地瓦解并重建了旧的统治宗族体系。就像一台过时的机器，这个系统带来的问题比它解决的更多。

这里的情况也是如此，尽管规模更大。一个新的官僚体系正在诞生，以维护在大远征中获得的领土。而那个官僚结构并不喜欢在它控制之外的要素。他的兄弟们没有意识到这点——荷鲁斯也许有所觉察——但福格瑞姆正是在这样的权力体制中长大成人。他立即识破了它们，以及它们可能带来的隐晦危险。

这种危险只不过是第三军团必须尽快充分展现实力的许多原因之一。他不在时，他的儿子们像倾泻爆弹一般被消耗。这里几个、那里几个，尽数累积。数字上的损耗不可忽视，损坏的工具很快就要被替换。

他不会让这些发生在他的儿子们身上，发生在军团身上。他们会愈发强悍，可堪与他兄弟们的军团匹敌。银河系将被提醒，为何在帝皇的所有子嗣中，仅有他们可肩负帝国之鹰。一切将从拜占斯开始。他将用六把剑征服这里，而他的兄弟们可能需要一千把。那时，他们的优越性——还有他的——将毋庸置疑。

从音阵系统里突然响起的声音钻入他耳中。“大人，我们正在进入28-1的上方轨道。”阿贝德蒙说，他的声音笼罩在静电中。

福格瑞姆放下他的剑：“明白。让其他人在登陆舱集合。我很快会在那里与你们会合。”他挽了个剑花，将火焰之剑入鞘，转身向他养父母的半身像鞠了一躬。

福格瑞姆微笑着。

“上升开始。”

 

当帝皇之傲号跃迁进入轨道，首席宣讲者格尔康达·派克感到一种古老而熟悉的刺激。游戏即将开始，她迫不及待要走出第一步。距她上一次出行已有不少时日。如今归顺往往在矛尖上确立。曾经，它是一场精心编排的才智之舞，彼此斡旋。而现在，大远征是一片钢铁海洋，席卷一切反抗国度。

但所有海洋都有其极限。很快，外交会再次成为趋势，尽管她担心那时她已过于衰老，无法享受它的乐趣。它不再是属于她这种人的游戏。现在它属于更年轻的宣讲者，那些话语悦耳、观念温和的人。

她看了一眼自己的手。即使她年事已高，它们仍然光滑。她允许她的面貌有一点瑕疵，只在外表上。她从不漂亮，但对年龄的精心应用赋予她美。让她保持作战体魄的回春疗法很快将到达收益递减点，她决定顺应趋势，得体地步入废弃。基于她已实现的成就，她认为这是她应得的。

派克抬起头。登陆舱规模庞然惊人。军队本应在它教堂般宏伟的内部集结，等候着的风暴鸟收拢机翼，排成三列。但今天这里没有军队，只有一群集合的乐师和一群形形色色的权贵面孔。深邃的空间中，嗡嗡作响的对话声与音乐声混杂交织。

这是一首忧伤的曲子，她只能隐约辨识它。考虑到乐师的出身，她猜想它来自彻莫斯。一个死气沉沉的小世界，有着同样暗淡阴沉的音乐。她礼节性地听了一会儿，并示意随从们在恰当的时候鼓掌喝彩。她的鹦鹉们——阿贝德蒙喜欢这么称呼他们——大多数是伪装手段。羽毛光鲜、叫声喧嚷、见识短浅。他们用于分散无足轻重和愚蠢的人的注意力，使她得以不受妨碍地处理事务。他们比平时沉闷。介于他们所处的压抑环境，并不出人意料。甚至她的宠物杀手们也紧张不安，不过只有她这样长期与他们相处的人才能辨识。

无论紧张与否，有他们在身边让她感觉更好。外交是一门有趣的生意。你永远不知道什么时候需要迅速而有效地处理掉某人。几具尸体总是有助于谈判。

派克审视着代表团的其他成员。他们总共有一百人。级别较低的宣讲者，行政部官僚和拥有不同等级和特权的军官。还有一些无赖——持有贸易许可的男男女女，希望与新归顺的世界建立牢固的经济或政治纽带。

他们都是大远征这台机器上的隐形齿轮。战争可能靠巨大的枪炮取胜，但需要有人去征用弹药。还有人需要确保枪支弹药能被制造出来。成千上万的运作部件，都按一个人的意愿协力行动。她向那些值得致意的人礼貌地点头，忽略了无关紧要的其余人等。

那些人中，只有希罗多德·弗雷泽（Herodotus Frazer）似乎被冒犯了。这位时任亚基诸王（Archite Palatines，一个凡人部队）领主指挥官对自己的战略素养评价很高，并认为她没有认识到这一点。他还认为，归顺最好用刀剑取得，任何没穿军装的人都该置身事外。

弗雷泽头发灰白，身材魁梧，像一个疤痕聚集体多于像人类，和她一样，他服役的最后十年即将届满。皇宫中传言说，他的继任者，一个名叫菲尔（Fayle）的热心而年轻的军官，正在焦急地等待弗雷泽赶紧退休，或死掉。弗雷泽似乎两样都不想做。

派克叹了口气，无所事事地看着风暴鸟。她与军用运输机打的交道足够久，能认出什么时候它们被使用过度而养护太少。但它们还可以正常工作，有几架正在发射轨道上等待，机翼展开。这些重型运输艇在太空和大气层中都能飞行，这使它们充分作用于在离敌人尽可能近的地方投放那些凶残的、经过基因强化的杀戮机器。或者，用于运送那些要给东道主留下深刻印象的外交使节。

它巧妙地提醒了拜占斯居民，如果他们不同意福格瑞姆的条件，等待着他们的是什么。这不够精妙，但足够有效。以她对拜占斯大陆政府军事水准的了解，十架炮艇就能轰平他们。三架就足以表明态度。她希望他们领会这个暗示，哪怕只为了那些葡萄园。

甲板在她脚下颤抖，音乐家们放弃了他们的哀歌，换成更活泼的曲目。紫衣凤凰和他的儿子们到来了。

阿贝德蒙引领在前，一只手放在剑柄上，一只手拿着他的头盔。他黝黑的面庞坚定肃然。在他身后，福格瑞姆选出的六名军团成员以松散的队形前进。他们接近时，她在心中进行标记——赛瑞乌斯、阿尔克内斯、奎因、索恩、泰马尔，以及一步之遥跟随在后的“蜘蛛”本人。其他人都穿着装饰华丽而结实坚固的战甲，行动如潜行的猎食者般致命优雅，而法比乌斯的装备简明朴素，他步履沉重，带着无可奈何的决心。唯一引人注目的器械是他穿戴的颤动的医疗挽具。它的肢体和其上的各种刀刃、锯子和注射器闪烁着怪诞的光芒。她有种清晰的、令人不快的感觉，它某种程度上察觉了她的观察。

福格瑞姆进入舱室时，她忘却了不安。他姿容华美，她不得不承认。身着紫晶色战甲，饰以黄金，披着翡翠绿的修长披风，他看上去像古代神话史诗中走出的英雄。他携带的武器更加深了这种印象——一侧腰间是火焰之剑，由他挚爱兄弟的银臂锻造；另一侧是火印（Firebrand），一把爆燃手枪，比起一件死亡工具更胜似一件艺术品。那套战甲，以她所知，被设计为能使他充分发挥非人的敏捷。明智之举，因为从所有记述来看，他都是帝皇的儿子中最迅捷的。凡人肉眼根本无法追踪他的动作。

他苍白匀称的五官被紫色的高领衬托得更为精致，巨大而艺术化的鹰翼从他的胸甲展开直至左肩。紫罗兰色的眼睛如星系井般深邃，扫视着聚集在舱室里的人们，留意并注视着每一张面庞。在那难以置信的记忆中，她的脸被留到了最后。也许是种荣耀。也或许是一个挑战。

无论如何，她走上前迎接，履行首席宣讲者的职责。她恭敬地鞠躬，以专业的方式掩饰她的不安。伟大的时代伴随着巨大的惶惑。“福格瑞姆大人，您的到来令我们倍感荣幸。”

“首席宣讲者派克，很高兴再次见到你。”福格瑞姆说，对她深深鞠躬。当她看着这张不可思议的无暇面容，派克感到熟悉的、难以抵挡的向他屈膝的冲动。她之前见过原体，甚至斥责过其中一位——她怀疑那用掉了她一整个世纪的运气。不仅如此，她还曾用恰到好处的只言片语令整个星球臣服于她的意志。纯粹从征服的方面看，她在大远征的军阀中排名很高，尽管很少有人承认。

也许这就是数月前福格瑞姆同意她加入第28号远征队的原因。当然，可能单纯是因为他们长时间没有合格的宣讲者。跟随其他远征队有更多的晋升可能，但在生命的晚期阶段，派克已经超脱于这种忧虑。

福格瑞姆转身，让视线扫过其他人。他叫出每个人的名字，一一问候，和每个人都待了一会儿，在有些人身上花费的时间更长。从始至终，派克都看着他。衡量他的价值，确认她听说的是否属实。帝皇的儿子们各不相同。坦率地说，有些比其他更有人性。

福格瑞姆既有人性又缺乏人性。像一尊被赋予生命的雕像，但具有自身的意图。一种自他被发现的一个世纪以来越发明确的意图。一种几乎——但不是完全，暂时不是——与帝国军队所需相悖的意图。似乎意识到她的想法，福格瑞姆越过领主指挥官弗雷泽的头顶，瞥了她一眼。

他并不愚蠢。他知道她真正向谁报告。她没有费力隐藏，明白并无必要。这类事最好都开诚布公。如果遮遮掩掩，它们只会在不恰当的时候让人栽倒。

最后，他回到她身边，再次深深鞠躬：“我相信阿贝德蒙已经充分满足了您在旅途中的需求？我为我自身的缺席道歉，但为了我们的宏伟事业，有许多预先准备要完成。”

“我肯定您无需道歉。我们被照顾得很好。”

福格瑞姆露出笑容，派克感觉到自己的心脏在颤抖。他仿佛一轮被囚禁在肉体中的太阳。每一次笑靥都燃烧着光与热，直击她的内心深处。她在他身边必须小心谨慎，也许要比在其他人身边更加慎重。就像太阳，他可能浑然不觉中把她烧成灰烬。“我希望您亲自陪同我。”他说，“我想我们最好统一阵线——在军事和外交上。希罗多德也同意——不是吗，希罗多德？”

“您是总指挥，大人。”弗雷泽说，明着向派克甩了一个眼刀。也许他嫉妒了？这个想法逗乐了她。她回敬他一个优美的微笑，反之，他的眼睛抽动了一下。真可爱。

假设福格瑞姆注意到了这番交流，他也没有任何表示。他彬彬有礼地向她伸出手，她轻轻地握住了它。如此近的距离，她感受到他力量的重压。这是一个可以徒手撕碎山岳、或在沸腾的金属海洋中畅游的存在。难以想象他可以对她做什么，只要他想。然而，他的触碰轻柔。她回想起阿贝德蒙多么小心地拿着她的玻璃酒杯，不禁疑惑是否整个世界对福格瑞姆都是如此。

“来吧。我们将乘坐我的私人舰艇。”他朝一架风暴鸟做了个手势。它的翼展比其他战机更大，向后弯曲成一个优美的幅度。它的船首被改造成勾状尖端，与其他战机的钝状船首形成鲜明对比。当她和弗雷泽发出恰当的赞叹声时，福格瑞姆略带得意地说：“我在装甲武库甲板里亲自设计并制造了她。她是远征舰队中最快的炮艇。”

“这重要吗？”派克问。

福格瑞姆大笑：“只对我而言。”

他从容不迫地带领她走向等候着的炮艇。集结的乐师们开始演奏一首缓慢庄重的曲目。这音乐蕴含着忧郁，一点别离的暗示和甜蜜的悲伤。比起这些时刻常见的庆贺凯旋的乐曲，福格瑞姆显然更喜欢这首。

“我承认我对您的预先准备有点好奇，福格瑞姆大人。”

“我正在阅读你的人从28-1获得的史书和作品。”

“全部的？”派克吃了一惊，她希望这没有流露在她脸上，“仅仅史书就有超过八千单册。”那些人都精通读写，几乎到了异乎寻常的地步。凡是能够记述的，都被记述了下来。

“还有五千册诗歌，大部分是关于俗丽的农耕意象。”

派克笑了：“是的，他们的确高估了田园生活的吸引力，不是吗？”她看了他一眼，“那么你从你的研习中学到了什么？”

“诗歌与现实之间存在巨大的鸿沟。”福格瑞姆皱眉，“他们的王朝体制无可救药。一代人之后就会有公开的反叛，也许两代。旧夜以后留给他们的有限的技术知识已经退化。十代之后，他们会变成野蛮人；十五代之后，就几乎不存人性。”

“但目前，他们团结在一个半稳定——或者独裁——的政权下。”派克以近乎慈母的姿态轻拍他的手。他的战甲触碰起来很温暖。“我们可以利用这一点。”

“但愿如此。”福格瑞姆说，低头看她，“我很强大，但即使是我也无法独自对抗整个世界。”他莞尔一笑。“不过，这种尝试的诱惑难以抗拒，我承认。”

当他们到达炮艇的登机坡道时，派克注视着他。那是个玩笑，还是警告？放在福格瑞身上很难判断。“一句正确的话入耳，锋利胜过一千把剑。”

“而即便一把钝刀也能杀人。”福格瑞姆示意，“我们的战车在等着。”

 

火鸟号（Firebird）在引擎的轰鸣声中跃入虚空。另外两架风暴鸟紧随其后，载着代表团的其他人员。截击机在炮艇周围呈扇形散开。这更多地只是为了展示。对漫不经心的观众而言，这是个无意义的姿态。

福格瑞姆等人坐在火鸟号中专门为他及其亲随留作专用的乘员区域中。引擎的轰响在此只是模糊的嗡鸣，被福格瑞姆还是个男孩时设计的一种特殊的降噪环境减弱。这种环境原本的目的是在彻莫斯深层矿车的引擎噪声中保护乘员的听力，而他轻而易举地将其改造应用在火鸟号上。

指挥舱的内面装饰着精美的镶嵌图案，描绘了军团历史上的代表性场景。其中一幅场景特别引起了福格瑞姆的注意——比邻星叛乱。

他儿子们的一个决定性时刻，他错过的时刻。在比邻星归顺仪式上，叛乱分子使用了漩涡武器[2]，几乎杀死帝皇。仅靠着军团的第十六小队和禁军的奋战，让帝皇得以逃离反叛者为他设下的陷阱。他们用自己的鲜血换回了帝皇的生命，战至最后一人。军团的其他人让比邻星为此侮辱付出了代价，最终从轨道上将这颗行星焚为焦土。

帝皇之子因他们在比邻星上的功绩获得了佩戴帝国之鹰的权利。又一项没有他时赢得的荣誉。又一场建立在军团士兵尸骨上的胜利。如果当时他在，死去的士兵们也许不必殒命。

福格瑞姆看了看在舱室稍远处的阿贝德蒙和其他人，思忖他们中的谁不久后会步入死亡。也许不是现在，而是稍迟一些。没有军团士兵能够避开死亡。他在这个想法更进一步之前打消了它。去思考不可避免就等于向它屈服。他从未犯此罪过。

有时他会梦到比邻星。或者月球，还有木星。如果那些战役中有一名原体，可能会产生变化。紫衣凤凰本可带领他的儿子们以更低的代价获胜。但这些梦是愚蠢而有害的。在过去中虚耗只会损害未来的根基。最好是埋葬它，而继续眼前之事。

他启动了固定在舱室内的全息投影仪。28-1闪烁不定的图像呈现在他面前。他安装全息投影是为了根据变化的地面情报更好地调整他的作战策略。如果一个人想胜过他人，就要考虑到所有细节。

拜占斯孤独而沉默地悬挂在虚空中。仅有一颗固定的天然卫星陪伴它。一颗类地行星，被静寂的、高密度的碎片带包围，它是所在星系中唯一一颗有能力独立维持陆地生命的行星。福格瑞姆研究了这个星系的全息影像，调阅了早期勘探者（Explorator）队伍汇编的数据包。

这颗行星周围的碎片带曾经布设有大量的铁矿采掘设备，但很久以前就已停止运作。卫星殖民地也被用于类似的用途，但由于生产生活压力持续增长，它们的提取效率已远低于平均水平。

大陆政府仍拥有一支由古老星际舰船组成的小型舰队可供使用——据勘探者所述，有三艘，其中一艘已在干船坞里停泊了一个世纪。剩下两艘偶尔从他们年久失修的轨道船坞出发，向卫星殖民地运送物资和囚犯。

福格瑞姆轻触全息影像，缩小研究范围。拜占斯极其令人厌恶。即使如此遥远，他也能看到原子战争留下的伤痕，横贯南部大陆。这就是帝皇明令禁止这种武器的原因。一个受辐照的星球毫无价值，除了对机械教的无人机。

又一次轻触唤起了一个从星球表面传输过来的微弱声讯记录。勉强刚好穿过碎片带。另一个技术迅速衰退的迹象。福格瑞姆驱散了这微弱的静电碎片。

“熵在作用。”他低语着，继续研究这颗行星。“轨道对接环会在十年内彻底崩溃，或更快。卫星殖民地会断绝联系，就此孤立。有些东西会在数月内消亡，其他的将在最终死寂前苟延残喘数年。一种令人不快的命运。”

“一种可被避免的命运。”派克说。福格瑞姆看了她一眼。首席宣讲者坐在他身边，几乎被她的重力束具吞没。

“但不容易。”

“是的。”她承认，“但没有什么值得做的事是容易的。”她伸出手轻触全息影像，使它重新聚焦。“大陆政府相对稳定，归功于根深蒂固的官僚体制和数十年的惯性。移动一个齿轮，机器尚能继续运转。但你取走的部分越多，运转就越不稳定。也就越需要一只稳定的手来掌控。”

“但并没有。”弗雷泽反驳。亚基诸王的指挥官坐在他们对面，身边是数位低级军官。他盯着全息影像，仿佛在策划一场行星攻击。福格瑞姆认为，某种意义而言，他们确实在这么做。

“目前没有。”派克说，“曾经，松散的权力可被三雄执政（Gubernatorial Triumvirate）的其他成员接手。四代人以前，有三位大陆总督与一个统一的星球政府。现在只有一个，世袭总督潘迪翁四世（Hereditary Governor Pandion IV）。以独裁者而言，他是个可悲的样本。”派克微笑，“我猜，这正是我们的优势。”

福格瑞姆点头。三雄执政已在上一次星球内战中被血腥地瓦解。最终结果是南部大陆彻底被原子焚灭，和极西部的归降。现在只有一块大陆——卡尔克顿（Chalkedon）——从前曾有三个。这是必然结果，或仅是疏忽？也许并不重要。

“他就只是张开双臂欢迎我们，是吗？”弗雷泽听上去疑虑重重，“我从没见过这些穷乡僻壤的暴君谁不盼着来场战斗的。”

“很好，那这将是对你的一次教育。”派克说。弗雷泽涨红了脸，但压下了自己的话语。关于首席宣讲者的流言数量颇丰。有些声称她能影响帝皇本人。福格瑞姆知道得更清楚。她是魔纹者的部下，只缺正式身份。马卡多一直在监视他，就像对其他所有原体一样。观察他们。评判他们。仿佛在寻找让他们顺服的办法。就福格瑞姆看来，这想法也许不近人情，却是事实。

他的父亲为何会信任这样一个人，对福格瑞姆来说是个谜。然而，试图去理解他父亲的任何举动，就像紧握细沙。越努力握紧，它就越从你指间滑走。结果，你比最初时知道得还要少。帝皇遥不可及又无处不在。一个不解之谜，无法缩小自己直至能适应他儿子们的先入之见。

但他为什么要这样做呢？帝皇是完美本身——理想的化身。如果福格瑞姆是凤凰，帝皇就是赐予新生的火焰。帝皇没有自降身份去满足低等存在的期望。那么他的儿子又为何要这样做？为何凤凰必须向那些可能成为他喙爪下猎物的人证明自己？为什么启明者必须向愚昧之人阐明自己？

他兄弟中的一部分断言这是必要的谦逊。他们发动战争，不是为了他们自身利益，而是以全人类的名义。但人类已经一次又一次证明自身脆弱不堪，轻易随风屈折。彻莫斯曾是藤蔓上一颗腐朽的果实，直到他掌管它。拜占斯也一样。也像彻莫斯，拜占斯永远不会真正属于他。他注定要成为一个永远无法享用自己劳作果实的园丁吗？

这阴郁的思索被飞行甲板的广播打破。“十分钟后最终进近。”飞行员说，他的声音在舱室的音阵系统中滋滋作响。福格瑞姆关闭了全息影像。他们正在穿过碎片带。飞行员们穿越碎片带时，他能听到火鸟号的引擎哀鸣着抗议。

福格瑞姆叹了口气，轻拍他重力束具的约束装置。他站起身，甲板在他脚下摇晃。在他的示意下，阿贝德蒙和其他人也同样起身。“那么，我们到了，我的儿子们。”他说，他的声音轻易地盖过了低沉的引擎轰鸣。“这是我们进军的开始。但在我们开始之前，有几句告诫……这些人从没见过像你们这样的存在。别让他们的惊叹使你们沉溺进自己无懈可击的错觉。”

他环视四周：“你们是半神，但即使半神也会死亡。同理，别期待他们能完全理解你们的力量。”他专注地凝视着赛瑞乌斯，并竖起一根手指以示警告：“不准决斗。”

赛瑞乌斯遮掩在头盔下的神情无法辨识，但他头部的略微颤动表示他至少听到了。阿贝德蒙将赛瑞乌斯与派克的宠物杀手们之间的交锋告知了福格瑞姆。无论他的原因是什么，都是一次判断失误。他满意地点头：“我们就像传说中的携火者，我的儿子们。我们来此唤醒大众，驱散他们蒙昧的阴影。按此行事。”

他转向派克：“允许我成为您的护卫吗，首席宣讲者？”

派克看着他：“当然，大人。这是我的荣幸。”

舱室轻微震动。他能听到引擎声的变化，意味着已进入大气层。他的心跳在期待中加速。并非本意，但他感到激动。这是最后一次重大考验，他决意要通过它。

“五秒后着陆……四……三……二……”

推进器的轰鸣逐渐微弱，最终沉寂。派克与代表团的其他高级成员从他们的重力束具中挣脱出来。福格瑞姆带上了他的金色鹰翼头盔。它嘶声闭锁，传感器读数在他的视野前闪烁。“打开舱门。”他说。

舱门自动开启时，火鸟号的乘员舱被粼粼波光填满。喧哗的噪音伴随着光线传来。欢呼声混合着高亢的凯旋乐声。福格瑞姆微笑着，向派克伸出手：“我想，我们该最后下船。如果您不反对？”

派克大笑：“在这种情形下，来一点戏剧效果没有坏处，我已经学到了。”

 

阿贝德蒙和第三军团的战士们率先下船。他带领着星际战士们踏过坡道，爆矢枪横跨胸前，动作整齐划一。除了跟随在后的法比乌斯，穿过舱壁时，他医疗挽具上的肢体像某种诡异花朵的花瓣一样张开。

福格瑞姆激活了战甲的传感器链接，连接上阿贝德蒙头盔的图像反馈，让他能看到领主指挥官的视野。三架风暴鸟降落在一块巨大而平坦、有数百米宽的石台上。它的边缘排布着破损的支撑结构，它们锈迹斑斑的不规则表面上缠绕着茂密的花环，由洁白丰满的盛放花朵组成。欢欣鼓舞的人海包围着石台，占满了庞大的露天广场。广场四面八方都有建筑物，但石台是其中最高的。福格瑞姆意识到它实际上是古代着陆平台的基座，周围的建筑物都是后来建造的。

通过他们头盔的图像反馈，福格瑞姆看到他的儿子们自行散开，组成分散的数行阵型，将自己置身于火鸟号与等待着迎接其上乘客的人群之间。“赛瑞乌斯——镜头左转。”福格瑞姆低声说，一边循环切换着各个反馈图像。

赛瑞乌斯执行了，于是福格瑞姆首次看到了拜占斯的统治者们。一小群显贵人物在火鸟号远处的一个安全距离等候。他们穿着厚重的礼仪长袍，长袍下部淤积着艳丽的珠宝，他怀疑那些珠宝用于表示职务和等级。

一排大陆政府士兵，统一着蓝色制服和分节的海虾甲壳般的胸甲，在达官贵人们身后列队稍息。这些士兵显露出来的武装是一种低速栓式步枪。

当他们初次目睹星际战士的高大身躯时，人群的欢呼低落下去。当弗雷泽带着他的高级军官走下坡道，人群又沸腾起来。至少亚基诸王还是人类，尽管有少许异域风味。权贵们反射性地开始移动，福格瑞姆轻笑出声。派克看向他：“怎么了？”

“他们以为弗雷泽就是我。”

她哼了一声：“他们要大吃一惊了。”

“我想，最好还是快点结束。”福格瑞姆护送她来到舱门，他们在那里暂时驻足。当福格瑞姆和派克露面时，拜占斯的显贵们在走向火鸟号的半途中僵住了，随后像受惊的鸟一样轰然四散。寂静笼罩了广场，福格瑞姆感到少许快意。凡人的敬畏令人陶醉。他和派克以威严的姿态走下来。她在他身边就像个孩子。

寂静持续了很长时间，直到一个瘦削的人影走上前来。一个年轻男人，脖子上挂着国家印玺，穿着的颜色比其他人更沉暗。

他只犹豫了片刻就拜倒在福格瑞姆面前。“紫衣凤凰大人，我荣幸地欢迎您来到新巴塞洛斯（Nova-Basilos），我是宰相柯林斯（Chancellor Corynth），隶属拜占斯的卡尔克顿大陆政府（Continental Government of Chalkedon-et-Byzas），我向您提供来自总督王座（Gubernatorial Throne）的盛情款待，以及其间所有的保护与权利。”他直起身，露出一个勉强的笑容，“不过，现在得以近距离见到您，我们很可能并不需要提供保护。”

福格瑞姆微微一笑，而宰相脸色煞白。他踉跄了一下，福格瑞姆轻松地扶稳了他。“我愉快地欢迎您的保护，最令人尊敬的宰相，还有您的款待。我是福格瑞姆，我带来了和平与繁荣的消息。”他的声音如同轻柔的隆隆雷鸣，在平台上回荡。他抬起头，扫视着聚集的权贵们，将他们的面孔刻在脑中。

“我以全人类的帝皇、泰拉和所有已知空间之主的名义，欢迎拜占斯和它的人民最终加入人类帝国。长久以来，我们一直梦想着这次团聚。愿它给我们双方都带来更多幸福。”他于胸前交叉双手，向世袭总督和他的家人微微躬身。

他直起身时，人群开始欢呼。另一方面，聚集的贵族们看起来一点也不高兴。他注意到他们紧皱的眉头，将之记入心底待日后考虑。对任意归顺星球而言，最初的谈判都是最重要的。接下来的数日，大陆政府将了解其自治权的新限度，还有在必需的归顺仪式上它能期待保留多少脸面。当从前的权力掮客发现他们突然失去了影响力和重要性，往往就是酝酿叛乱的时刻。

福格瑞姆向人群挥手示意，脸上的笑容从未褪去。他即帝国的面孔。仁慈、友好、温和。

在彻莫斯，背叛只是政客武库中的另一种武器。协议的达成与撕毁如呼吸一般轻易。与任何事情一样，关键在于时机。从他读到过的来看，在这里也一样，只不过更为仪式化。荣誉在这里是一种流动的概念，就像在彻莫斯。对一个傻瓜立誓根本不算誓约。真正的恶果唯有那些你无法适应的。

他希望总督和他的人民能证明他们的适应力。但如果不能，他将向他们展示隐藏在丝绒手套下的铁腕。他将让拜占斯在他的意志下臣服，无论用何种手段。

第28号远征队会取得成功。

一个新生的第三军团将从旧日灰烬中崛起。



注释：

1.原文为fire-bringer，即盗火者普罗米修斯。通用翻译的盗火者在字面意思上更着重体现取得火焰，但这里应该更倾向于带来火焰，故直译为携火者。

2.Vortex Weapon，具体可参见https://www.bilibili.com/read/cv19945734/。



本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
2
最热
最新

这里是评论区，不是无人区;-)
未选择文件
发布

诺缇库拉
福根的堕落太可惜了；虽然原体堕落本身就是很悲哀的事情，但有些人的堕落比其他的更悲哀
2024-02-23 10:02
回复

龙魂尼尔
感谢
2024-05-14 21:13
回复
目录
13
3
6
2
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
联想掌机 legion go

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（四）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（四）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（四）
2024年02月29日 19:35180浏览 · 9点赞 · 2评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
4.大人物

 

从某种方面看，总督府邸的宴会厅富丽堂皇。大理石和镀金覆盖了每处表面。雕像戏剧化地摆在圆形角落，姿态朝向天空，无花果叶雅致地排布着。宏伟的落地窗占据了远处的墙壁，铁质窗框内的彩色玻璃描绘着晦涩的抽象图案。地板覆盖着灰白、略带粉色的石料，难以吸收过多踩踏带来的噪音，但能轻松承受一位全副武装的星际战士的重量。

深色木桌沿着大厅的长边排布，因承受来自整个世界的慷慨馈赠而吱吱作响。庞大的浅盘中盛着蜥类的肉与虹彩色的鱼类，与一大堆多汁的水果和巨大的酒壶挤在一起。穿着合时的简朴束腰外衣的仆人们安静地在人群中移动，随时满足主人们的需求。男性和女性，拜占斯的大人物们，身着色彩缤纷的长袍或礼仪制服，以高雅的典仪相互交际。他们低声交谈的沙沙声充斥着整座大厅。

拜占斯的头部家族被统称为“贵胄”——千名贵族（Patrikoi-the Thousand Patricians）。这个名字更多是象征意义。他怀疑如今他们是否还有一千人。过多的战争和政治暗斗削弱了他们。弱小的家族被更强的那些吞并或毁灭。但留存的那些的确强大，并已深深扎根于大陆政府与拜占斯的运转中。

就算不是全部，贵族们也掌控着星球上的绝大部分基础设施。低地的高产农场，山区的采矿设备，甚至是从新巴塞洛斯延伸出去，连接着它和其他较小城市的道路。世袭总督潘迪翁做出的每一个决定可能都需要一个或多个家族同意。然而这些尝试也极可能被其他家族为了自身利益妨碍。作为正常运作的社会，这是个拙劣、运转勉强的滑稽作品，不知何故仍能蹒跚前行。但不会太久了。

嘈杂声引起了福格瑞姆的注意。透过窗户，他看到如火的爆裂光芒将天空染上了色彩。烟火。借着它们的亮光，他看见有球形物体缓慢地划过天穹。飞艇在这里是种常见的事物，主要用于牵引或军事运输。他被告知其中的一部分可以飞到亚轨道高度，如果它们的以太引擎正常运转。

反重力引擎是旧时代技术，即使以帝国的标准也可称古老。拜占斯更多是以运气和决心维持它们运作，而不是真正理解它们的工作原理。考虑到这个星球上其他偶发性的技术改进和不太稳定的大气状况，这令人印象深刻。一种文明的旅行方式。

“它们有点壮观，您同意吗？”宰相柯林斯问。

福格瑞姆低头看他：“它们自有其魅力。”

“如果您愿意，我们能够安排一次对西部省份的空中观光。我听说从合适的高度看，那里十分美丽。”

“从地面上呢？”

柯林斯移开目光：“没那么好。”

福格瑞姆理解地点头。西部省份曾是第三大陆政府。南部政权被摧毁后，西部投降于一场常规武器的军事征服。实际上，它是一个奴隶政权，被贵族们分割为私人领地。它沦入贫穷，所有的基础结构都遵从于征服者的意志。一种令人不快的局面，最终必须改变。

“这个展示令人印象深刻。”他说，转移了话题。

“不惜成本，我保证。为了向我们提供这顿餐食，整个农业圈的村庄今晚都会挨饿。”柯林斯看起来执意要计算代价。福格瑞姆一开始就判断宰相是个理想主义者，他很高兴自己的猜测得到证实。他总是觉得理想主义者比实用主义者更有用。

“令人遗憾的事态。”

柯林斯看着他：“听起来几乎就像您确实这么认为，紫衣凤凰大人。”

“福格瑞姆。紫衣凤凰不是个头衔而是个绰号，是我父亲的宫廷中某些不知名的风趣人物赠予我的——一个对我的全副武装的评论。”他轻叩他的战甲，示意那紫色，“如果你坚持形式礼节，可以继续称我为‘大人’。”福格瑞姆瞥他一眼：“而我的确这么认为。据我所知，这个星球上的大部分居民生活在贫困中，甚至彻莫斯上最不幸的贫民窟居民——在彻莫斯还有贫民窟的时候——也会同情他们。”

“严厉的评价。”柯林斯凝视着他，似乎在重新评估他。弥漫在宴会厅中的柔和音乐改变了节奏，变得更为激昂。厅堂中央清出场地，穿着丝绸服装和锻打金饰的舞者们旋转着进入视野。人群对即将开始的娱乐节目报以掌声。

“但事实如此。战争、贫困和无知阻碍了这个世界的潜能。我能够识别出这些迹象，因为在我还是一个孩子时就见过许多。”

柯林斯眨眨眼：“一个孩子？”

福格瑞姆看着舞者们欢跃起舞，轻笑道：“是的，宰相，我也曾是个孩子。极其早熟的孩子，我承认，但还是个孩子。”他做了个手势，“可能比一般人高一点。”

柯林斯大笑。“贝勒罗斯（Belleros）。”他说，“如果我叫你福格瑞姆，你一定得叫我贝勒罗斯，拜托了。”

“那就贝勒罗斯。这样很好。太多规矩会让合作变得困难。”

柯林斯点点头：“我同意。但规矩也有其目的。”他指示总督坐着的地方，他正与派克愉快地谈天，“它能从那些可能视此为突袭机会的人手下保护他。”

“我可以理解为，不是你们所有人都同意即将到来的变革。”

柯林斯皱起眉头：“是的。如果这意味着潘迪翁继续稳坐王位的话。”

福格瑞姆打量着他，留意到他微微泛红的脸颊、话语中微弱的热切，还有突然加快的脉搏。一个凡人没有能力察觉到这些。“那会是一个障碍吗？”

柯林斯专注地看着他：“你的意思是？”

“稳定并不单独依仗于个体，而在于社会。如果清除一个个体能够维持稳定，这就是个值得考虑的选择。”

“你要杀了他。”

福格瑞姆耸了耸肩：“或者流放。即使以我有限的武力，也可实现一次不流血政变。他和他的继承人可以轻易从考虑因素中被剔除。”他注意到阿贝德蒙，在窗户附近，看上去有些不适。和福格瑞姆一样，他与其他人都穿着战甲。这进一步强化了明显的事实。即便已经试图让人们安心，他们仍隐隐压迫着其他宾客。好吧，除了潜伏在远处墙边的法比乌斯。药剂师观察着人群，像是准备解剖他们。

其他人的应对似乎更加沉着。泰马尔将某个倒霉的贵族逼到角落，正在彬彬有礼地威胁他。奎因一脸困惑地研究着宴会桌，他巨大的手中谨慎地抓着一个小盘子。阿尔克内斯和索恩默默地交流，以观察代替参与。他听到赛瑞乌斯低沉的笑声，还有聚集在他身边的一小群人发出的赞赏的傻笑。

长时间的沉默后，柯林斯用力吞咽：“我以为你是来帮助他的。”重新评估还在继续。福格瑞姆可以看出这个男人内心的计算变得愈发复杂。福格瑞姆不是他的兄弟中最魁梧的，也不是最可怖的。他美丽而优雅，这使人们心情放松。除了那些最谨慎敏锐的，所有人都会忘记他还是个原体，不仅只是格外高大。

“我来将拜占斯带向归顺，希望尽可能高效地完成。”福格瑞姆看着舞者们从地面优美地滑行而过。一部分的他渴望加入他们。但不是现在，不是今天。“我不在乎是谁统治，只要他们以帝皇的名义统治。”

柯林斯移开目光：“那么，我们的人民没有发言权？”

“哪些人？你提到的那些挨饿的村民？还是那些不间断地开展政治活动、把你们的世界推向毁灭边缘的贵族？”

“都是。所有人组成了拜占斯的全部，拜占斯也是所有人的全部。”

福格瑞姆看着他：“你听起来像个哲学家。”

“为了维持这里的平衡，必须如此。现实就是矛盾相抗。分析它们需要一定的思维流动性。”

福格瑞姆轻笑。他常常对他在泰拉皇宫里的时光有相同看法。他说的每一个字都被上千个互相竞争的派系解剖分析。他们每一个都在寻求自身获益。“顺从需要稳定。我希望离开拜占斯时它的状态比我发现它时要好。”

“意思是？”

福格瑞姆满意地做了个手势。这就是他一直在等的突破口。“改善乡村人口的生活与工作状况。减轻贵族对卡尔克顿低地（Chalkedonian Lowlands）高产工业农场和阿纳巴斯山区（Anabas Hills）矿石处理中心的压制。他们仍然控制着原料制造，但在原料使用方面影响较小。我们将启动一系列改革计划以强化大陆政府，使它不再完全受制于一种过时的、仅为了支持一小群近亲繁衍的新式野蛮宗族制定的阶级制度。”

福格瑞姆没有特意压低声音。这里有许多耳朵在听，他希望他们清晰地听到全部。含混不清只会使归顺变慢。最好尽快激怒愚蠢之人，让他们采取行动。

柯林斯看起来像是被什么哽住了：“你——你不能！这是……怎么能？”他语无伦次，勉强吐出一串混乱仓促的词语。

“归顺不仅是强迫世界放弃主权。贝勒罗斯。还关乎给它们带去启迪。这关乎向他们展现——向你们展现——更美好的道路。这就是我要做的。我要问你的是，贝勒罗斯，你会帮助我吗？”

宰相凝视着他。他摇了摇头：“我不……我——”派克和世袭总督的突然到来让他吞下了回答。

“大人，您在逃避您的职责。”首席宣讲者训斥道，“客人必须问候东道主。这是基本的礼貌。”

福格瑞姆点点头：“的确如此，我太懈怠了，潘迪翁世袭总督。我致以最诚挚的歉意。”他向潘迪翁躬身时，瞥见派克挽起柯林斯的手臂，娴熟地把他带走了。福格瑞姆喜欢那个人，希望他不会成为阻碍。

福格瑞姆端详着世袭总督。潘迪翁四世曾是个魁梧的人。但那些团块已经紧贴着他的骨架皱缩下去，他的肌肉松垮地挂在身上。他的政务长袍是为一个高大的人剪裁的，而现在像一块裹尸布一样包覆着他。在层层熏香之下，福格瑞姆仍能嗅到他的疾病。尽管他明显患病，总督看上去比之前更自在。

“很热闹的宴会，不是吗？”他问，他的声音细微低弱。

“我刚才也对柯林斯宰相这么评价。”福格瑞姆说。他从侍者的托盘上拿起一个酒杯。他把酒杯举到唇边时停顿了一下，注意到人群中有种格格不入的神色。愤怒，迅速被友善掩盖。

“他们害怕你。”潘迪翁接着说。

“是吗？”福格瑞姆继续观察人群。各种矛盾的情感混乱纠结。惧怕、愤怒、期待。派克的宣讲者学徒们自由地往来，与他们标为有用的参与者进行隐晦的访谈。之后，派克将亲自与那些人单独会面并开始私下洽谈，为归顺奠定基础。

总督微微一笑：“说实话，我感到非常开心。是时候让他们感到害怕了。他们已在自满中变得傲慢。”

“我很高兴能为您效劳。”福格瑞姆说，微微欠身。

潘迪翁笑着说：“你来得正是时候。他们正要变得令人难以忍受。我想要在类似和平的环境中安享我的余生。”

福格瑞姆点了点头，心不在焉地倾听。他扫视人群，分析肢体语言，直到提取出十二个人。他们很不安，但试图表现得漫不经心。他们全都在移动，向总督接近，利用人群作为掩护进入恰当位置。

刺客。他们暗中的努力只让他们在他的眼中更为显而易见。那么，是外行人。他啜了一口酒，眨眨眼。

“啊，那真是不幸。”

“什么？”潘迪翁惊奇地看着他。

“有人想要毒害我。何等出人意料地无礼。”他悄悄向赛瑞乌斯示意。

“我马上通知卫兵。”潘迪翁开口。福格瑞姆用一只手稳稳抓住他的肩膀。总督差点因这突如其来的重量屈身。“不。我相信一次示威更为妥当。装作什么也没发生。”

“但——”

“我受到了侮辱，世袭总督。我恳请你允许我用自己的方式解决它。”他瞥了一眼阿贝德蒙。一个眼神就足以向领主指挥官警示当前形势。阿贝德蒙一愣，开始向福格瑞姆走去。当他这么做的时候，其他人也中断了进行到半途的谈话，一个接一个地跟随上去。

他们穿过人群，清出条条通路，不疾不徐地移动，等待他们原体的信号，相信他会指引他们的行动。在数不清的世界里，这种纪律使军团运作良好。

福格瑞姆希望今天不是它第一次无法证明自身价值。

 

“这真是愚蠢可笑。”领主指挥官弗雷泽咕哝道。欢迎宴会正在如火如荼地进行着。出席者仅限于帝国代表和世袭总督邀请的贵族成员，或是用贿赂、乞求、胁迫等其他手段混进来的人。

派克无视了弗雷泽的抱怨。她专注于她属下们的交际。宣讲者学徒们时而望她一眼，她相应回以手势或无动于衷，指示他们将挑起的对话持续下去，或结束它。归顺往往起始于微小的基础影响。大部分是贿赂，偶尔也有隐晦的——或不那么隐晦的——威胁。压倒性的军事力量有利于在谈判期间表明立场，但需要其他方法来创造持久的事物。

“太蠢了。”弗雷泽再次说道。这次他更大声，引来了近处的人们不满的目光。

派克叹了口气。“启迪我，希罗多德。你指的是哪种愚蠢？”

“这种。”弗雷泽做了个手势，“我们应该带给他们启迪，而不是庆贺。”

“我们同时进行这两者。或者你宁愿用更血腥的方式实行归顺？”

“归顺意味着顺从。”弗雷泽哼了一声，怒目而视。他是个英俊的男性，有着欧罗巴贵族阶层培养出来的鹰一样的神态和傲慢的气质。他穿着部队的绯红与银色的制服，一只瘦削的手放在佩剑的笼手上。他的手指在银质护手上敲击出一种军队的节奏。

他的低级军官分散在人群中，尽力为部队带来荣誉。他们与对方的同级军官交谈，煞费苦心地轻声强调当地军事指挥官的任何严肃抵抗会招致的必然后果。派克对他们的恐吓能力满怀信心。

亚基诸王是一支血统纯正的部队，主要来源于欧罗巴的军事家族。他们参加过南极清扫战等诸多战役，并因赛勒尼特清洗（Selenite Purge）期间的英勇事迹赢得了在银甲上佩饰鹰徽的权利。在亚基诸王的传奇历史中，他们与多个军团并肩作战，但唯与第三军团一拍即合。贵族只有处在同类中才能真正感到舒适。

她想知道弗雷泽及其同僚对福格瑞姆将出身平凡的彻莫斯裔纳入军团的计划有何想法。他们可能愿意视而不见，仅仅抱怨几句。毕竟，就算是最显赫的血系，也需要每隔一世纪左右注入强壮的农民血统。

至少，弗雷泽对拜占斯及其人民的敌视不是秘密。泰拉的显贵家族将边境世界的统治者和王室宗族视作篡位者和暴发户。一个仅有数千年历史的血系有何价值？泰拉的显贵们只认可彼此地位同等。在异国土地长成的果实甚至不被纳入考虑。

“这些人是原始的。”弗雷泽继续说，热衷于他的话题，“只适合鞭子和犁。一个有一半都化为玻璃的星球有什么用处？只因为他的居民过于愚蠢，按捺不住地向彼此投掷原子武器？”

“我敢说，希罗多德，是旧夜的阴影。”派克呷了一口酒，注意到至少有三种不同毒素的痕迹。她皱起眉，看向弗雷泽：“别喝这酒。”

“什么？为什么？”

“它下了毒。”赛瑞乌斯说，加入了他们。星际战士手里拿着一个杯子。它看上去很小，就像一个孩童的玩具。他审视着派克：“我很惊讶你注意到了。”

“这是受过教养的味觉的优势。”派克举起她的酒杯，“它开始得比我预期的要早一点。某些人不耐烦了。”暗杀企图是外交过程中不可避免的一部分。通常，它们会晚些发生，在政治掮客们完全意识到归顺意味着什么的时候。

赛瑞乌斯眨了眨眼：“你预料到了？”

“背叛。”弗雷泽说，他的手抚摸着佩剑的剑柄。据她对他的了解，派克怀疑这把剑完全是实用的，而非仅是礼仪用具。决斗对于亚基诸王的军官与第三军团的战士来说同样容易——这也是二者合作无间的原因之一。

“是的，没错。”派克将一只手按在他胳膊上阻止他，“我们身处危险水域，鱼正在咬钩。福格瑞姆注意到了吗？”

“注意到什么？”弗雷泽问，而赛瑞乌斯点了点头。

“他注意到了。他派我来确保你们的安全。奎因和其他人会对付刺客。”他礼貌地微笑，“我们也预料到了。”

弗雷泽环顾四周：“刺客？”

“有十个。”派克说。她早些时候已经注意到他们，但以为他们是为某个运气不佳的贵族而来。谋杀在这里的上层阶级中很流行，无论通过决斗还是暗杀。拜占斯的贵族阶层就是个美化了的毒蛇穴坑。

“实际上有十二个。”赛瑞乌斯低声说，引导他们离开宴会场所。人群被他轻易分开。派克微笑着，拍了拍他的前臂。

“恐怕我的眼力不如从前了。”

 

福格瑞姆看着刺客们逐渐接近，努力掩饰不断增长的愉悦。他的第一印象准确无误。都是些外行人。可能是革命者。或只是野心勃勃的贵族，想要发动一场公开的政变。也许他们想阻止归顺谈判。他们的理由会随时间推移浮出水面。

当他们意识到他酒中的毒药没有起效时，他们犹豫了。但他们很快就鼓起了勇气。在这一方面，这个世界的人民无可指摘。他们在帝国未来可期。

其他宾客终于意识到他们中间有意外发生。全人类都具有的原始暴力本能占据上风。舞者和侍从逐渐散入人群。上层人士们高亢的声音渐渐低落，归于沉默。这一切都发生在数秒内。

对感知远超凡人的福格瑞姆而言，这是一段漫长的时间，足以为即将发生的事情做好准备。

距离最近的刺客步入空地，睁大双眼，散发着恐惧和激动的气味。他从长袍下拿出一把制作精美、小巧的低速重弹手枪。毫无疑问，一件极其珍贵的传家宝。这不只是一场谋杀，还是一次声明。福格瑞姆盯着那件武器，在几秒内计算出射程和可能的弹道。弹仓咔哒一响，在他耳中犹如雷鸣。

随着福格瑞姆加速，一切都变得缓慢。枪口的闪光如烟火一样绽放。人群的喧哗像海浪声一样涌动。子弹迸射，移动速度凡眼难追。

福格瑞姆猛然出手，在子弹击中潘迪翁之前将其拦截。铅弹高速击入他战甲的掌心，撞击声在宴会厅里回荡。潘迪翁踉跄后退，嘴巴无声地张合。鸦雀无声，所有人的视线都集中在原体身上。福格瑞姆收回手，将还在冒烟的子弹扔进他的酒杯里。“好吧，现在宴会正式毁了。”他说。

有那么一刻，场面静止了。而后第二枪从他的战甲上擦过，刺客们重拾勇气。宾客中响起了尖叫声，人们来回奔跑，向出口四散而逃。更多子弹射来，福格瑞姆转身将畏缩的潘迪翁从视野中隔开。子弹击中他的背部，在战甲上撞扁了。“请放心，世袭总督。你不会受到伤害。”他微微回首。正如他希望的，恐慌使人群变得稀疏了一些。刺客们失去了出其不意的机会。“第三军团的战士们——荣耀父名，斩父之敌（glory to His name, death to His foes）！”

收到信号，他的基因子嗣开始行动。他们以致命的耐心锁定了刺客。他用余光看到卡斯佩罗斯在背后猛击一个不幸的持枪者，几乎把那人折成两半。奎因浸在猛烈的弹雨中，步履蹒跚地走向另一个。当他接近，他牢牢抓紧那个刺客的手，将武器与肢体一起扭断。一记同等温柔的掌掴让那个惨叫着的男人的头在脖子上团团旋转，令他安静了下来。

“克制你们的热情，我的儿子们。我想要一个活的。”福格瑞姆喊道。他看到柯林斯正在向他爬过来，以餐桌和雕像为掩护，神色坚定。意识到福格瑞姆在看他时，他僵住了。

“总督——他……？”宰相说。

福格瑞姆向下看。潘迪翁因惊吓而有些眼神涣散，但毫发无伤。他也没有像他的大部分侍臣一样惊慌失措。这个老人内心深处掩藏着一点坚强如铁的意志。“他还活着。”

“我从没见过任何人有这么快的速度。”柯林斯说，目不转睛地看着他。

“我是帝皇的儿子之一。”福格瑞姆简明地说。他转身扫视室内。除了那些在大批逃离时遭到踩踏的人的呻吟声，这里已经一片寂静。刺客都死了，只剩一个，也奄奄一息。法比乌斯抓着他瘫软的身躯，他带着精美的金护领，似乎是个大陆军队军官。外科医生的其中一支注射器械肢插在这个倒霉的人的脊椎里。

“麻痹。”法比乌斯简要地回答了福格瑞姆询问的目光。药剂师毫不费力地把那具了无生气的躯体扛在肩上。

“‘蜘蛛’当然会使用他的毒液。”索恩说。法比乌斯瞥了他一眼，但什么也没说。福格瑞姆警告地瞪了索恩一眼。战士低下头，陷入沉默。

阿贝德蒙示意他：“大人，我接入了府邸的音阵反馈。那暴露出他们预备有一个假如得手之后的逃跑计划。一艘小型飞艇正在离开府邸机场，无视了所有的返航要求。我们应该……？”

福格瑞姆舒展身体。“不，我来处理这个。你们待在总督身边。”他向最近的窗户迈步，边带上他的头盔。随着密封装置闭锁，他接通了府邸的音阵和传感器反馈。它们很原始，但够用了。他迅速测算出到达府邸机场的最快路径。当他撞上窗户时，他确实感到有些遗憾。为表歉意，他会委托军团的工匠们制作一扇新的。在玻璃破碎的声音传入耳中前，他已经落到地面并开始移动。

他奔向机场，喊叫和警报伴随着他。总督府邸是一个由环形步道和突出阳台构成的圆形迷宫，机场坐落在迷宫中心，在用作府邸花园的巨大玻璃生态穹顶内。福格瑞姆看到分散成群、穿着政府制服的士兵正往同样的方向移动，他加快了速度。他在阳台和走道间跳跃，从不减速。如有必要，即使全副武装，他也能不间断地奔跑数小时。

他到达生态穹顶的外部，没有走向十二个精致华丽的青铜入口之一。反之，他跳上坚固的玻璃外壳，以不可思议的敏捷开始攀爬。玻璃被分割为几部分并固定在厚实牢固的框架中。福格瑞姆沿着连接最顶端的弧线攀登。那里有个开口，在机场正上方。如果飞艇想要逃走，就必须穿过穹顶的顶部。

在攀爬中，福格瑞姆计算了可能的上升速度和角度。他的时机必须完美无暇。稍有不慎他就会陷入窘境——或更糟，受伤。他的心跳因期待加速。他迫使自己攀得更高，穹顶的玻璃在他的重量下碎裂，框架因他的紧握弯曲。透过玻璃，他看到里面精心打理的广袤绿色，本土乔木组成的原生态树丛被精心规划的小径分成两半，一旁衬托着为了景观效果精选排布的簇簇斑斓植物。一切都有条不紊，纵然缺乏真正的艺术性。精确得过度了。

他攀登向上，玻璃在他身下微微颤动。他能看到机场的圆顶，耸立在树群之上。这里没有跑道或着陆平台。飞艇使用的以太引擎可以垂直起降。他感受到的回响是机场顶部打开的效果。顶盖像花瓣一样绽开，露出内部的机库，以及总督的飞艇群组成的小型舰队。

在福格瑞姆的视线中，飞艇中的一艘开始上升。他听到轰鸣的炮火和尖锐的警报。随着府邸的以太穹顶被激活，大片人造闪电在空中噼啪作响。这个简陋的电场理论上可以保护府邸免受空中袭击。显然某些人希望这个电场也能阻止飞艇逃离。他认为这不太可能，如果逃脱计划正是由他们制定的话。

飞艇向生态穹顶的顶端上升，被比这星球上的其他一切都先进的反重力引擎托起。它比他预期的更小。一艘游艇，而不是一艘用于长距离旅行的舰船。它像是一艘曾在泰拉的爱奥尼亚海上出没的古老桨帆船。它的船头类似鹰喙，帆状的机翼从两侧船体延伸向后，与一个呈尖锐角度、放射出奇异光芒的桅状结构相接。

这个结构就是引擎，虽然福格瑞姆也说不出它是如何运作的。控制节点和沉思者电路遍布其上。它的各个部分独立地在框架内运转，以交替的速度旋转。它上升时，四周空气震动，生态穹顶的玻璃也在绷紧和颤抖。福格瑞姆到达顶端——一个开放的圆形广阔区域，能让飞艇自由通行——并加快速度，顺畅地穿过玻璃平面。

飞艇到达洞口，开始爬升以穿过它。

福格瑞姆感受到引擎的冲刷，它的能量像柔和的闪电一样掠过他。他蹲下，深吸一口气，然后纵身一跃。飞艇上升，而福格瑞姆的手指猛地插进船身。飞艇因这突如其来的重负微微下沉。外部重量传感器鸣响警报。

他手臂一扯，将装饰镀层撕到一边，镀金层扭曲变形，现出下方的裸露金属。他将覆甲的手指嵌入金属，勾住船身外板。双脚撑稳，他开始将外板从框架中剥离。铆钉砰砰松脱，被他的战甲弹开。他扔掉脱离的外板，听到它撞碎了下方的玻璃。现在警报声更响了。单手握紧空洞的框架，他拔出火焰之剑并顺势上扫切过船身的下层结构。金属在刺耳的声音中分开了。福格瑞姆将剑刺入裂口，把它撬开。他强行挤进飞艇，以非人的力量用肩膀将毁坏的金属顶到一边，压力管道断开，大量油污喷涌而出。

他想知道那些不幸目睹这一幕的人会怎么想——一个巨人，身着紫晶与黄金的外星武装，破开通路闯进他们的小船，伴着刺耳的警报、喷瀑般的火花和逃逸空气的啸叫。船舱里的一些人逃走了。其他更勇敢的，或只是有自杀倾向的，冲向他们的武器。

瞄准叠层（Targeting overlays）嗡鸣着自动运作，锁定了最近的一个人。火焰之剑呼啸着，干脆利落地将一只手从腕部斩断。这一击的力量让伤者瘫软在地。福格瑞姆转身，优雅而从容。他的剑将第二个人钉在支撑柱上，死者的胸膛深深塌陷，心脏化为浆液。福格瑞姆将火焰之剑留在那里，他的手指从剑柄上划过。

“你们现在可以投降了。”他说，双臂交叉。还剩三个人。一个失禁了。两个在装弹。他需要至少一名囚犯才不致白费力气。在他们下定决心时，他扫了一眼船舱。设备火花四溅，被他的突然闯入毁坏了。他脚下剧烈震动的甲板暗示了它的用途——以太引擎的控制装置。还有一扇单独的门，门外是攀登至此的金属阶梯。烟雾使空气浑浊，从损坏的机器中浮起。那些人盯着他，眼睛被烟雾熏得流泪。

他们穿着总督军队的制服。从肩章和饰带来看，是低级军官。有人收买了军队？或只是军队下层？福格瑞姆打消了这个想法。答案会在晚些时候出现。

飞艇剧烈颤抖。他能听到从上方某处回荡下来的高亢而尖细的哀鸣。引擎正在失效。这艘船就要坠毁了，而他们还没有清空府邸。驾驶舱应该就在上面的某个地方。

“时间到。”他说。他握住火焰之剑的剑柄将它拔出，让那具尸体跌落在甲板上。那些军官中的一个冲向他的武器，瞪大双眼。福格瑞姆让火焰之剑漂移而出，砍掉了那人的头。一颗子弹擦过他的头盔侧面，他旋身，一击扫过将枪手劈成两半。第三人跑了。

福格瑞姆紧随其后。

飞艇正在垂死挣扎。这艘船比他想象的更脆弱。上层甲板被双层的玻璃顶篷封闭。以太引擎从最高处伸出。一个圆形的驾驶台占据下方。驾驶员座位上坐着一个瘦削、惊恐的人，穿着汗渍斑斑的制服，正徒劳地与飞艇的驾驶盘搏斗。他看到福格瑞姆从下层甲板上来，尖叫出声。

卡宾枪回应以轰响。福格瑞姆无视他们，大步走向驾驶台。他战甲的传感器定位了五个人，包括他在阶梯上追赶的那个。他把驾驶员从座位上拽了下来。那个人惊恐万状。他抓住腰间的手枪，而福格瑞姆把他甩到一边，力道重得足以粉碎骨骼。他粗略扫视驾驶盘，立刻掌握了它的功能。他抓住它，精确地转动，计算着必须的下降角度，以避免撞上生态穹顶的边缘。飞艇回以痛苦的呻吟，开始倾斜。它已经失去高度。他施予的任何伤害都带来了损失。

“无论完好与否，我估计离我们着陆只剩一点时间。”福格瑞姆转身，扫视甲板上那些人的面孔，尽管他们持续向他开火。在他们上方，以太引擎在支撑框架上发出不妙的鸣响。“投降，我会饶你们不死。”

他们没有。甲板倾斜，福格瑞姆顺势滑行过去，火焰之剑放声高唱。他的对手无处可逃，也没有成功的希望。但他们不顾一切地战斗，带着注定失败的狰狞狂热。片刻后，只剩下一个人。

福格瑞姆冲向他。幸存者向后退去，伸出手枪，手臂颤抖。福格瑞姆放下火焰之剑。“你会很高兴地听到，通过排除法，我决定饶恕你。放下你的武器。”

那个人惨白的面孔绷紧了。他将手枪的枪口顶在头上。“萨巴兹乌斯（Sabazius）永存。”他手指抽动，甚至比福格瑞姆抵达他身边的速度还快，手枪随之一震。福格瑞姆看着尸体倒向甲板，皱起眉头。

“好吧。真令人失望。”



本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
2
最热
最新

与其赞同别人的话语，不如自己畅所欲言。
未选择文件
发布

诺缇库拉
还真是拜占庭味道满满
2024-03-01 11:58
回复

龙魂尼尔
感谢
2024-05-15 11:40
回复
目录
9
1
3
2
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
m型捆绑教学攻略

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（五）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（五）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（五）
2024年03月03日 22:44188浏览 · 9点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
5.请愿者

 

福格瑞姆站在总督府邸一处高台上，让自己沉浸在新巴塞洛斯的沉浮更迭中。他在身后交握双手，听到从下方远处混乱纠缠的网状街道上升起的喧嚣。在府邸下层集聚成团、遍及各处的污染云使嘈杂声变得低微。

福格瑞姆灵敏的听觉能捕捉到工业生产的不谐音色——他判断这是造成大部分污染的原因——以及保护府邸免于空中袭击的以太穹顶的噼啪爆裂声。昨晚的小小闹剧证明这更多的是理论上而非实际。他成功带着受损的飞船返回地面，却未能发现它的乘客们的目的——是逃跑，还是其他更隐晦的目的。

他向上看。设计精妙的飞艇，许多都标记着政府徽记，被它们原始的以太引擎托举，在空中飘浮。它们比他追逐的那艘飞艇更大，正运载军队前往遥远的前哨基地，或带来领地的什一税。有一些是商船，属某个贵族家庭所有，其他的是以巴洛克风格装饰的私人船只。

总督府邸占据着城市的核心地区，漫无目的而凌乱地扩展。新巴塞洛斯的其他部分被分割为规模不一的区域。在远处，地平线上，他能辨认出巨大的防御炮台构成的一条黑线。这座城市已经扩张到最初的栅栏之外，又越过了代替栅栏的城墙。现在那些炮台构成了它的最外围区域。

福格瑞姆研究了远处的火炮，注意到它们的型号和粗制滥造。旧夜以来，泰拉从未出现过这类气动射石炮和电能超高速射弹炮。甚至还有一组古董镭射加农炮，与布设在火星最古老壁垒上的那些类似。随行的机械教代表已经写下关于这些武器展现的仿古性质的大量报告，以及他们对周围地貌的影响。尤其是沿着卡尔克顿南部边缘，被称作玻璃荒原（Glass Waste）的区域。

他审视着弥漫在南部地平线上的奇异极光——一种永久性的大气干扰。极光标记了南部大陆政府的坟墓。曾经富饶的丘陵和平原被原子火焰洗成焦黑，它们的居民被烧成灰烬，或在他们文明的废墟中退化为野蛮部落。

“来点酒？”总督在他身后说。他的嗓音因疾病和年龄变得纤弱。福格瑞姆转过身。他仍然能嗅到这个人类身上的癌变，正啃噬他的生命力。他想着是否该让法比乌斯检查一下。如果潘迪翁在归顺仪式之前死去，会非常尴尬。

原体接过一个形状精致的杯子，盛满了足够的葡萄酒。他礼貌地轻嗅，品味淡雅的芬芳，然后啜饮一口。出乎意料的苦涩让他皱了皱眉。

“粗野，不是吗？”潘迪翁露出一个淡淡的微笑，“它总能让我措手不及。据说与辐射有关。卡尔克顿南部的葡萄园在玻璃荒原的边缘。那里长出的葡萄看起来成熟饱满，但只有被榨取后，才会有一种苦味渗出来。我个人十分喜欢它，但我承认这可能是后天养成的嗜好。”

福格瑞姆将酒杯放在一旁：“有新的体验是好事，即使只是为了找出哪些体验是一开始就不值得拥有的。”

潘迪翁大笑。那是一种刺耳的声音，一部分是咳喘，一部分是嘶哑。“到目前为止，你认为这座城中女王怎么样？”他问，“你从前见过像这样的吗？”

“它……很令人印象深刻。”福格瑞姆客气地说。以一个小地方而言，新巴塞洛斯的确秀丽，但它的美无法与腓尼基（Phoenicia）相比。彻莫斯的首都承受住了许多折磨着其他世界的摧残，在福格瑞姆的领导下，它达到了它的公民们梦想不到的高度。

潘迪翁的嘴角一翘：“曾经，我可能会因这样的回答受辱。但我很清楚，尽管我们尚存荣光，也只是一个更伟大国度的偏僻角落。而你是它的王子。”

“至少是其中一个。”福格瑞姆露出微笑，因这番恭维感到满意，“以偏僻角落而言，拜占斯确实令人赞叹。”

潘迪翁轻笑：“我们受到了教训。”他和福格瑞姆一起靠在阳台栏杆上，俯瞰着他的城市。他吞下一大口酒。“我们受到了很多教训。”他转身，凝视玻璃荒原上摇曳的奇异光芒。“这称得上美丽，不是吗？”他说，有些伤感。他大口喝着酒。“昨晚你救了我的命。”

福格瑞姆笑着说：“这是我的荣幸，也是我的职责，世袭总督。”

“但我猜，有一方略胜一筹。”

福格瑞姆什么也没说。潘迪翁哼了一声：“显而易见，这不是第一次。”他眯起眼睛。“我不记得第一次是什么时候。我想，是我还是个孩子的时候。过于年幼而不理解为什么有人想要我死。”

“现在呢？”

潘迪翁的笑容冷酷而严峻：“我知道得太清楚了。”他叹息着。“我既是腐朽的象征，也是通向美好的阻碍。”他举起酒杯，仿佛在和这座城市干杯。“我是困扰着这个破败世界的一切问题的起因，和解法。”他以一种富有经验的从容饮尽酒杯。潘迪翁还没酩酊大醉真是个奇迹，福格瑞姆想，如果他每时每刻都这么酗酒的话。总督瞥了他一眼。

“你感到好奇，是吗？从你的神情和语气很难判断，但若非如此，你就不会在这里。”潘迪翁重新斟满了酒杯。

“没错。”福格瑞姆说。没必要掩饰这点。“很少有世界这么迅速地同意归顺。这几乎有失体统。”

潘迪翁大笑：“好吧，我非常绝望。”

福格瑞姆挑了挑眉：“你如此轻易地承认了。”

潘迪翁耸了耸肩：“我太老、病得太重，玩不了游戏。我的世界因凌迟正步入沦亡。我们逐渐地失去原有的模样。很快，我们就会和玻璃荒原上游荡的受辐射的野蛮人没有区别。”他皱着眉，喝光了杯中的酒。“你该看看他们……破碎的、可悲的东西，肿瘤遍体，为了水源被污染的绿洲厮杀。我不会让那成为我的遗产。”

“你不会。”福格瑞姆说，“一旦你正式同意归顺，这个世界会成为帝国的责任。假以时日，他会成为苍穹中的一颗明珠。”

“还有更多别的，嗯？”潘迪翁端详着他，“他们告诉我，你的人，那个带着……连接在他身上的器械的人，一直从贵族们的孩子身上采集基因样本。我收到了投诉。他们很担忧。他们想知道他在找什么。”潘迪翁再次斟满了酒杯。

“他在测试他们的基因兼容性。”

潘迪翁顿了一下：“为什么？”

“我的战士都是贵族世系，世袭总督。这些世系必须得到补充。归顺的其中一部分是血税——最好是长子。尽管我们会接受任何符合条件的人。”

潘迪翁脸色煞白：“你的意思是交出我的——我们的——孩子？”

“我还以为你已经经过了血税的评估。”福格瑞姆轻柔地说，“这是崇高的荣誉，我向你保证。”

“我想——我假设他们是人质，而不是……”他的语声逐渐微弱，不愿对上福格瑞姆坚定的目光。“一种荣誉。”他漠然地说。

“无上荣誉。”福格瑞姆退后一步，张开双臂。他知道这身金饰的全副武装能造成的冲击力。他穿着战甲到来就是因为这个原因。潘迪翁决不能改变主意。“他们将如同我的亲生子，因帝皇的重视而崇高，并佩戴他的徽饰。”他触碰战甲上的鹰徽。“他们将看到你们无法想象的奇迹与荣耀。”

“你是说战争。”潘迪翁叹了口气，“我们已经在这里见过了很多战争。太多了。”他抬起头：“贵族已经在反叛的边缘。他们中的一半认为我软弱不堪，另一半认为我是个暴君。他们都在为战争而掠夺。昨夜的愚行只是将临之事的开端。你的到来正是他们一直找寻的鼓动追随者的借口。”

福格瑞姆没有理会这个指控：“谁是萨巴兹乌斯？”

潘迪翁咕哝道：“谁也不是。”

“那么他死了吗？”

“他从未活过。他是个民间传说。一个傻瓜们在世界令他们恐惧时讲给自己的故事。一个关于进步的神话。”

“奇怪的说法。”福格瑞姆说。

“准确的。”潘迪翁随意地喝了一口酒。酒水淌落到他的下巴。“拜占斯没有进步，福格瑞姆大人。它在倒退。我们从未来倒退，回归传统。只是没人能决定那些传统该是什么。”他哈哈大笑。

“这会改变，很快。”

“我正指望它。我会向你们的帝皇屈膝，如果他能保住我的王座。”潘迪翁笑着说，“我太老了，没法干其他活，你认为呢？还有我的孩子，以及他们的孩子，会是很好的傀儡。他们是一群顺从的人。我确信。”他用颤抖着的手背擦了擦嘴。“贵族们最想要的就是稳定。”

“你确信？他们似乎就是你当前的大部分——如果不是全部——困境的幕后推手。”

潘迪翁不屑地做了个手势：“他们中的一些。年幼的子嗣和一文不名的宗族。守财奴和乞丐，争抢任何晋升的机会。他们会听从命令，否则就会被毁灭。”他仰起头。“你带来了一支军队，是吗？”

“没有。”

潘迪翁被酒呛住了：“什么？”

福格瑞姆轻笑道：“如果最坏的情况发生，轨道上有军队。但我打算以最低限度的代价完成我的任务。衡量一个战士的标准在于他胜利的质量。”

“质量？你疯了？”

福格瑞姆停住了，以慎重的眼神长久注视着总督。潘迪翁脸色苍白，后退一步：“我无意冒犯。”他的声音更低了。

“你当然没有。尊重需要赢得，而我在这方面做得很少。”

“你救过我的命。”潘迪翁抗议道。

“你的任何一个卫兵都能做到。”福格瑞姆没有理会他的进一步抗议，“不，你是对的。这的确看似疯狂。但你自己说过——拜占斯只是一局更大游戏中的一小部分。而我压下的赌注比你能想象的更大。首席宣讲者派克提过，一个月后将举行归顺仪式？”

潘迪翁点头：“就在大陆政府建立的周年纪念日。”

“那么一个月内，这个星球会迎来和平。”

潘迪翁仔细地盯着他。“你是认真的。”一分钟之后，他说。

福格瑞姆微笑道：“一个月，潘迪翁世袭总督。作为第28远征队的指挥官和帝皇的儿子，以我的名誉担保，我会将这个星球带入归顺，在确切的一个月内。”

 

“他干了什么？”派克猛然坐起，发出“砰”的一声。她畏缩了一下，靠回去。“他疯了吗？”她大声质问，惊飞了高处树枝上的鸟儿。她斜靠在府邸花园的一张卧榻上，被她的书记员和刺客们簇拥着。和往常一样，福格瑞姆不见踪影。不像他的某些兄弟，这位原体似乎满足于让她独自工作、不受窥探。她怀疑，与其说是信赖她的能力，不如说是因为这么做太无聊。

“世袭总督提了相同的问题。”宰相柯林斯说，愉快地笑了，“所有这些……原体都这么自信吗？”他坐在她对面的一张长椅上，尽力忽视她的保镖。

“与其中一些相比，福格瑞姆的反应其实非常有分寸。”派克说，瞟了一眼阿贝德蒙。领主指挥官站在附近，面如磐石，但他眼中闪烁的光芒让她知道他心情不错。相信一个星际战士能在这样的情境下找到些乐子。“一有反抗的迹象，其他人肯定会让街道淹没在血海中。”

“我们的确考虑过。”阿贝德蒙说，毫无笑意。

“你们只有六人。”柯林斯尖刻地说。

“八人。”派克纠正道，“加上在这里的领主指挥官，还有福格瑞姆大人。无论如何，据我所见，他们中的三人就足以在正面作战中粉碎总督部队。”

柯林斯试图抗议，重新考虑后，又不情愿地点了点头。赛瑞乌斯和其他人从来到时就一直忙于让自己引人注目。他们目前正在参观总督的军营，提出尖锐的问题，咄咄逼人。“不管怎样，你要担心的不是他们。”

“那些贵族。”阿贝德蒙说。

柯林斯点头：“有传闻提及偏远地区的抵抗组织。离新巴塞洛斯越远，他们对总督王座的即使是口头上的支持就越少。更糟的是，不仅是贵族。”

派克闭着眼睛，按摩着她的太阳穴：“农民正在反抗。”

阿贝德蒙看着她：“什么？”

“老笑话了。原谅我。请继续，宰相。”

柯林斯皱起眉，但接着说：“农业圈发生了骚动，山区的矿石处理设施也一样。西部省份发生内乱。总督军队正在竭尽所能，但资源已经捉襟见肘。”

“哪种类型的骚动？”派克问。

柯林斯看起来很不自在：“暴动。抗议。在他们的领土中，一些贵族比他们应为的更自由地挥舞鞭子。只要他们缴纳什一税，潘迪翁就不在乎。但人民愈发焦躁不安。”

派克看了阿贝德蒙一眼。他的面孔宛如一张面具。“怎样的不安？”她问，“一场起义？”

柯林斯一言不发。他的沉默足以回答。派克感到一阵头痛。“我会需要更多的酒。”她嘟囔道。

“我们需要这些事件的所有可用情报。”阿贝德蒙说，“每份记录，每份报告。我们掌握的数据越多，就能越快地制定恰当的应对措施。”他看向柯林斯。“你愿意为我们提供这些吗？”

柯林斯一脸惊愕。他点点头：“我拥有的一切都任你们处置。”

阿贝德蒙微笑：“我喜欢听到这个。”

“潘迪翁什么时候发表通告？”派克问，“在整个星球都知晓我们为何而来之前，还有多少时间？”

“恐怕不多了。他希望明天就发表关于归顺仪式的通告。福格瑞姆大人也同意。”

“他当然同意。”派克发着牢骚，“毕竟，为什么要让事情变得容易呢？”她躺回去。“那么从明天起还有一个月。我想我们最好开始工作。”

宰相离开后，阿贝德蒙转向她：“有什么想法？”

“福格瑞姆犯了一个错误。”她说。她直面阿贝德蒙紧皱的眉头。“他确实。”她坚持说，“如果形势有它听上去的一半那么动荡，就需要比一个月更多的时间来解决。还需要比六人更多的帝皇部属。”

“八人。”阿贝德蒙纠正。

派克对这插话置之不理：“多两人少两人没什么区别，即使其中一人是福格瑞姆。我们不能对抗一整个星球。”

“好在我们没有打算这么做。”阿贝德蒙说，“眼下，这里的愤懑很少针对我们。这是件内部事务。”

“明天过后这种情形就会改变。”

阿贝德蒙点头：“到那时，紫衣凤凰会提出一个合适的行动计划。”

派克看着他：“你对他有这么大的信心？”

“你没有吗？”

派克坐了回去。“我太老了，除了我自己，我对任何事物都没什么信心。”她用一根手指轻触嘴唇。宣讲者受过良好的概率数学教育。归顺从来都不是一件确凿无疑的事，无论其过程从外表看起来如何。过程中总有妨碍，而现在福格瑞姆又增添了一个——一个时间限制。

然而，如果事情在时限过去后还未能安定，对她算得了什么？事实上，如果能让福格瑞姆尽快明白狂妄自大的后果，可能对所有关系人都更好。让现实戳破他那完美主义者的气泡。

但……假如呢？

她看向阿贝德蒙：“这可能吗？”

阿贝德蒙耸耸肩：“一切皆有可能。”他举起一只手，阻止了她的反问。“有两种可能性。第一种是，明天的通告会扼杀所有的反抗想法。贵族会忙于尝试维持他们的影响力，无暇计划一场无望的战争。”

“第二种呢？”

“通告会刺激他们投入行动。”阿贝德蒙蹙额，“我猜，紫衣凤凰正想要后者。如果他们暴露自己，对付起来就更容易。”他顿了顿。“你知道，他对那次暗杀企图耿耿于怀。昨晚，某些人尝试杀死代表团的高级成员，他认为这是对他荣誉的玷污。”他的眉头皱得更紧。“而他们认为可以逃脱惩罚，这是对第三军团荣誉的侮辱。”

派克叹了口气：“别担心，这个侮辱已经得到报偿。”她亲自处置了这件事。福格瑞姆俘获那艘飞艇不到一小时，她就已经掌握了那些参与投毒之人的姓名。有一些，她会悄无声息地处理掉。另外的，她会收买，利用他们所知的一切。在适当的位置拥有间谍总是有所助益。没人知道他们何时能派上用场。

新巴塞洛斯布满了各式各样的阴谋家。密谋者在总督府邸里蜂拥成群，每一个都有自己的隐秘意图。就第28远征队的任务而言，大部分无关紧要。但有些值得关注。如果有必要，还要从政体中去除。“福格瑞姆现在在哪？”她问，“如果我要尽我所能去履行我的职责，我必须知道他的计划是什么。”

阿贝德蒙犹豫了一下：“他去见药剂师法比乌斯了。”他说出药剂师名字时的厌恶神情说明了一切。提供给法比乌斯的居处在总督府邸的底层，妥善地远离任何可能被他正在做的事打扰的人。派克对此越来越感激了。

派克打了个寒噤：“那么我会稍后再和他谈。”

阿贝德蒙严肃地点头：“明智的选择。”他叹了口气，“六人对抗一整个世界。有人会称之为傲慢。”

“八人。”派克说

“九人，实际上。”阿贝德蒙笑了，“如果我们算上你。”

派克大笑：“我们怎么可能失败呢？”

 

总督府邸的最底层是朴素石块砌成的干净高耸走廊，被钠灯照亮。身着深色制服的一队队狱吏在走廊上巡逻。他们的手从不远离随身武器或强化警棍，在被召唤时，他们会用力挥舞它。

福格瑞姆下降时没有受到盘查。是因为总督的命令，还是因单纯的恐惧，原体不得而知。他们别挡他的路就行。他在狭窄的走廊里穿行，尽量无视牢房中传来的声音。这里没有太多囚犯——新巴塞洛斯的大多数违法者被运送到卫星，或在农业圈里服劳役。但有一些被认为太过危险而不能运送。他们是各式各样的暴乱煽动者。在大陆政府看来，是策动者和异见人士，妄图颠覆自然秩序。

他崛起时，在彻莫斯也发生过相似的运动。卡拉克斯工人的抗议，还有行政氏族严厉、往往残忍的回应。他记得灼人的毒气云在狭小的街道中翻滚，还有看守者的电棍触及肉体时的噼啪声。下意识地，他双手握拳。

他再次感受到电棍击中掌心时的钝痛，以及他捏碎它时它的持有者脸上的神情。他从惊慌失措的人群推挤中挣脱出来，毒气充满他的肺部、灼烧他的眼睛时火辣辣的感觉。那天图莉亚差点死去，也是福格瑞姆第一次大发雷霆。但不是最后一次。

那时事情更简单。对错显而易见，他的敌人也更容易辨识。但他还是个孩子，仍以孩子的眼光看世界。当他年岁渐长，他逐渐意识到，世界是一台错综复杂的机器——充满了活动部件，每一个都自有用途，而且易于损坏。随着他对这台机器内部运作的深入研究，对与错的概念让位于效率性和必要性。一个损坏的齿轮被去除时可能会发出尖叫，但为了整台机械的利益，它必须被替换。他对此坚信不疑。

即使如此，他心中有一小部分仍能在损坏的齿轮上看到价值。效用是由工匠而非机械进行定义。只要有耐心和关心，足够的损坏齿轮也可能变成美丽的事物。

走进法比乌斯的巢穴时，福格瑞姆强迫自己放松下来。药剂师把自己和其他人隔绝开来，这令福格瑞姆非常失望。法比乌斯似乎决意要让自己成为一个讨厌鬼。但即使一个讨厌鬼也有其用处。

这个房间已经变成了法比乌斯在帝皇之傲上的药剂室翻版。设备从舰船上运下来，分散放置，处于不同的拆封状态。发电机嗡嗡低鸣，在白色墙壁上投下条状阴影。自他们到达以来，法比乌斯已经收集了数百份基因样本，装着血液和血浆的小试管置于桌上的支架中，等待进一步研究。福格瑞姆难以抗拒地凝视着这些样本，希望能看到某些迹象——任何迹象——关于它们可能蕴含的潜能。

遗憾的是，无论它们掩藏着什么秘密，都没有向他透露。

一声细微的呻吟将他的注意力引向房间中央，那里摆着一张检查床。上面躺着他们在宴会上抓到的囚犯。法比乌斯在近旁观察他，双臂自肘部以下都染成血红。囚犯还活着并不奇怪。人类尽管脆弱，但也出人意料地坚韧。

“你从他身上研究出什么？”福格瑞姆轻声问。他没有费心问候药剂师。他发现法比乌斯已经丧失了这些礼仪细节。另一个他与兄弟们日渐疏远的迹象。

法比乌斯没有转身：“没有你没猜想到的。派系斗争盛行。目前对总督王座有十二个主要竞争者，还有至少三个得到显著支持的次要竞争者。”

“我很惊讶他们没有互相绊倒。”福格瑞姆感到一阵恼怒。潘迪翁对王座的其他竞争者只字未提。这给原本看似简单的事情增加了一点不确定因素。

法比乌斯瞥了他一眼：“他们有。昨晚提供给我们的酒里有十种不同的毒素。其中四种是非致命的。其他的是为了杀死我们。这些毒药的来源各不相同。”

“潦草。”福格瑞姆低语。这种彻底的、荒诞的混乱事件本来是很有趣的，如果他不是必须处置它们的人。“考虑到他们的人数，我想，这并不令人惊奇。”

“还不仅仅是宗族。”法比乌斯放下他的工具，转过身，“派系之中还有派系，还有不效忠于旧贵族的组织。这些人把背叛变成了一种……一种嗜好。一种艺术。他们的阴谋历经时代构建，每过十年都变得更加复杂，并越来越难以实现。”

福格瑞姆忍住了笑意。他从没见过药剂师这么愤怒的样子。“为阴谋而阴谋。”他说。

法比乌斯简短点头：“疯狂。”

“文化倦怠。”福格瑞姆纠正，“他们受困于一个故障的系统中，无法摆脱它的牵引。我们将纠正这个系统，并在这过程中简化它。”他调查床板上的人体。这个人的眼睛睁得很大，但其中没有任何意识火花。他的胸膛被剖开，露出内里泛着深红光芒的器官。由于法比乌斯的技艺，他的心脏仍怦怦跳动，周围的组织也仍然鲜活。他的静脉已从他的手臂和腿中抽出，散放在桌子边缘，没有破损，仍因血液呈现暗色。某些地方的肉已经被刮去，露出骨骼，显然法比乌斯在采集骨髓样本。

福格瑞姆看向法比乌斯，想知道他把“蜘蛛”从他的网中带出，是否是正确的选择。法比乌斯毫不畏缩地迎上他的视线。无论他做了什么，药剂师都毫无愧疚。福格瑞姆做了个手势：“尽快处理那个。”

法比乌斯低下头：“首先，我需要分析本地人的生理机能，测试它和基因植入的适应性。”他看了看床板上的人体，“在这方面我已经取得了一些进展。预断暂时是令人满意的。”

福格瑞姆点头：“做你必须做的，但要安静。”

“像一只蜘蛛一样安静。”法比乌斯说，回到他的工作。福格瑞姆皱了皱眉，但没有责备他。反之，他让药剂师继续下去。

在他们所有人中，法比乌斯最确切地明白自己该做什么。



本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
1
最热
最新

你渴望拥有力量吗？评论让力量更强大
未选择文件
发布

龙魂尼尔
感谢
2024-05-15 12:02
回复
目录
9
1
1
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
gpd win4

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（六）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（六）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（六）
2024年03月07日 00:06161浏览 · 10点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
注：前文中提及的总督宫殿gubernatorial palace原本翻译为总督府邸，但由于从此章起出现了许多以王室形容的相关建筑和仪式等，为了达成统一，后续的翻译会将gubernatorial palace更正为总督王宫。

 

 

6.权贵

 

总督王座不如福格瑞姆所希望的那样威严。

这是一个坚固的座位，挂在一座勉强运转的气动升降机上，把潘迪翁托举到他的王庭上方时，发出令人担忧的哼哧声。王座的平台设在一扇巨大的圆形玻璃彩窗下。王座上升时，它将总督带进倾斜而入的光芒中，使他被日光勾勒出来。至少理论上是这样。实际上，潘迪翁被迫斜靠在王座旁，眯着眼看东西。考虑到王座发出的噪音，他可能既聋又瞎。

泵和滑轮的刺耳呻吟被周围排列的年轻阉伶合唱团淹没。他们高昂轻柔的嗓音缓和了机械的抱怨，给这荒唐可笑的过程增添一丝王家尊严。

“聪明。”福格瑞姆喃喃道，看着这奇怪景象逐渐结束。潘迪翁会笼罩在任何选择公开身份的请愿者或控告者之上。柯林斯站在他下方的台座上，周围是身着厚重的天蓝色、印有大陆政府旭日徽记盔甲的仪仗卫兵。“这几乎就像他把自己从火线里移开。”

“这正是他在做的。”派克说。她站在福格瑞姆身边，等待被通告。“潘迪翁善于将自己置身事外。他将自己塑造成一个实质上无足轻重的人物，因此勉强保住了他仅有的微不足道的权力。”她皱起眉，“他十分唯利是图，但聪明。”

“这就是我们在此的原因。”福格瑞姆环顾四周。王座室是一个圆形剧场，从大门直到王座脚下每一侧都铺展排列着高脚长椅。长椅的圆弧由高级贵族或他们正式委派的代理人占据。他们每一个都带着一群闹哄哄的书记员、护卫和逢迎者，所有人都在不停地移动，在就座的代表中传递消息。吵闹程度令人咋舌——持续不断的隆隆声此起彼伏。信使们——或代表们自己——之间偶尔的冲突只是加剧了嘈杂。

“我真不懂他们是怎么完成任何事的。”阿贝德蒙在福格瑞姆身后说。他和赛瑞乌斯正在充当荣誉卫队。

“他们没有。”派克简洁地说。

“在这方面，他们和任何人类政府都没什么不同。”福格瑞姆把自己安顿下来，开始漫长的等待。柯林斯已经向他说明了整个流程。他们会在最后被通告，在等待着与总督会面的各式各样的官员、商人和税吏之后。

这样做的原因有二。首先，这是为了消除大陆政府不再能控制拜占斯的谣言。其次，潘迪翁希望诱使出席的贵族陷入自满，以便通告能免于议论地通过。

但是，希望渺茫。这些贵族让他回想起彻莫斯的行政氏族（Chemosian executive clans）。他们嗅到了血腥味，绝不会容忍新的掠食者进入他们的水域。在他们抵达的数日里，派克的宣讲者们接到了数百份公函，盖着同等数量的贵族家族印章。抗议、对他们意图的坚决质问，偶尔还有卑躬屈膝的投降。

这个世界的主人尚未真正明白他们的处境。但他们很快就会明白。一旦他们意识到，其中一些就会变成公开的敌人。福格瑞姆期待着。一个有价值的挑战。或至少是一次有趣的消遣。

当他们最终被通告时，福格瑞姆携起派克的手，引着她以庄严的步伐走向王座。与其他人不同，他们并非请愿者，匆忙是不得体的。他们有充足的时间。

他们接近王座时，贵族们陷入沉默，但只是片刻。人们倾身向前，低语声传遍剧场。他们中的一些可能已在欢迎典礼或宴会上见过福格瑞姆。但对大部分人而言，这是他们第一次亲眼见到原体。

“就像小巷里的野狗，为了一根骨头咆哮。”派克低声说。福格瑞姆努力不让自己笑出来。

“如果他们仅限于咆哮，我就心满意足了。”当他们靠近，王座台座上的仪仗卫兵都僵直了身体，但并没有举起他们的武器。他端详着他们，注意到他们纪律松懈。他们的天蓝盔甲更多是装饰而非实用，以层叠弯曲的分层金属甲板制成，就像昆虫的甲壳。盔甲上覆盖着镀金与精美的蚀刻图案，描绘了宫廷生活的场景。即使以拜占斯的标准，他们的武器也属古董，同样是装饰性的。它们可能是合适的棍棒，但除此之外没有威胁。

“总督卫队（the Gubernatorial Guard）。”派克低语，“最初，是受信任的贵族家族的次子。现在，大部分是买得起头衔的人。”

“数量？”

“根据花名册，有五百人。”

“实际上呢？”

“一百人，也许两百。”派克微笑，“这仍然是个备受推崇的职位，但现在更多是礼仪性的。贵族们对总督可以使用一支由他们家族成员构成、忠心耿耿的职业士兵队伍感到不适。他们中的某些会希望看到它进一步减少——只剩精选的几人。”

“由他们挑选，毫无疑问。”

“当然。”派克说，“别误会。这不仅仅是贪婪。他们世代都在削弱王权。逐渐地侵蚀着唯一比他们更强的权力。”

“而一切都是徒劳。”福格瑞姆说。片刻后他们到达了王座。柯林斯走下来迎接他们，脸上带着略显不自然的笑容，手中紧握着一个活动音阵装置，像握着一根权杖。高处长椅间传来一阵喊叫，似乎有人的愤怒战胜了理智。他们顷刻沉寂，可能是被他们的同伴制止了。福格瑞姆不禁露出一丝微笑。总是有些人无法克制自己、随波逐流。

上方传来潘迪翁的声音。王座内置的原始音阵装置间歇性地向外播放他的声音。“欢迎我们兄弟的代表自星间来到我们面前。”潘迪翁开始说。

福格瑞姆挑了挑眉：“兄弟？”他低声说，看着柯林斯。

宰相脸红了：“他试图保住颜面。”

“我们的兄弟派来了他的儿子，邀请我们加入一场伟大的事业……一项我们的天赋权利，正如阿纳巴斯山脉的石头一样与生俱来。”潘迪翁继续说。长椅间传来的喧哗越来越大，起初很轻，随即变得响亮。潘迪翁相应地提高了声音，努力使自己被听见。“我们将重返伟大的人类帝国，开拓群星。我们将……”当音阵装置屈服于老化时，他的声音溶解在静电噪声中。潘迪翁跌回他的王座，抹了抹脸。

人们狂奔向镶嵌在分隔各个区域的栏杆上的音阵装置，一波静电噪声从长椅上流淌下来。他们互相叫喊，争先恐后地指责他们至高君主的话语。

柯林斯向总督卫队打了个手势，他们用自己步枪的枪托敲击着台座。一次、两次。喧哗没有降低。福格瑞姆竖起一根手指。阿贝德蒙拔出剑，将它翻转。他握住剑刃，让剑柄砸在地板上，击碎了地砖和其下的石头。这声音在大厅里回荡，来自长椅间的争吵声戛然而止。柯林斯的脸抽搐一下：“这更换起来会很昂贵。”

潘迪翁趁此间歇说：“我的兄弟们，不要绝望。这是我们的命运。我们原不该在泥土里刨食，而该在群星间扬帆。我们新获得的亲族已为我们指明道路。”他向福格瑞姆示意。

“我们为什么要相信这个……生物？”其中一位贵族问，他的声音通过音阵装置传出嘶哑的回响，“他显然连人类也不是。说不定，他是来自玻璃荒原的渣滓，披着华服，专为欺骗我们而来。”

座位间传来赞同的嗡嗡声，福格瑞姆抑制住了笑意。派克想要回应，但福格瑞姆挥退了她。他抬起头看向指控者：“为了什么目的？”

那个人眨了眨眼，被福格瑞姆洪亮的声音吓了一跳。即使没有音阵装置，他的声音也能传到大厅中的每一只耳朵里。福格瑞姆在那人回过神前继续说：“我不需要欺骗，我的朋友。我是人类帝皇的儿子，如果我希望，我可以掐灭你们的世界，就像——这样。”他打了个响指以示强调。他听到柯林斯倒吸了一口气。

抗议的怒吼此起彼伏。福格瑞姆举起双手，仿佛在接受欢迎。他以微笑投向他们的愤怒，陶醉于他们的无力。他们都看到了风暴鸟从天而降，满载武器。阿贝德蒙和赛瑞乌斯站在他们面前，从侧面掩护着他们的原体，在他们巴洛克式的战甲里尽显灿烂辉煌，他们的手放在武器上。他的声明证据确凿，即使是他们中最愚钝的也无法否认。

“我更喜爱和平。”福格瑞姆高呼，双手在身前紧握。他伸出一只手，握紧拳头。“但我充分地精通战争的语言。”他的笑容至臻绝美。“如果我想，我可以自天堂降下火焰，将你们的城市烧成玻璃。可我不想。我不想让我的儿子们对你们发动突袭。我不想向你们的人民释放领主指挥官弗雷泽的战犬。”他竖起一根手指，仿佛在警告。“但我可以。而我会的。如果有必要。”

他摊开双手。“我恳求你们，先生们，别让它变得必要。我的兄弟们相信一切归结于血与火。他们是世界毁灭者和文明粉碎者。你们很幸运，我更倾向于外交。我更愿意与你们合作。我希望看到你们加入人类帝国，作为我们银河兄弟会的正式公民，而不是残损的奴仆。”

福格瑞姆放下手：“但请放心。你们会加入我们。你们将归顺，无论如何。”他保持声音平稳。镇定。这不是个威胁，仅是对事实的陈述。

举座哗然。人们纷纷起身，朝着故障的音阵装置喊叫。信使们在长椅间来回奔跑。潘迪翁佝偻着坐回王座，仿佛吵闹声让他感到痛苦。也许确实如此。总督很清楚这会给他的客人们留下何种印象。福格瑞姆瞟了他一眼，注意到他不适的愁容。“他很担忧。”他说。

“很好。”派克说，“让他担忧。让他们都感到担忧。这会让事情更容易。恐惧是我们拥有的最强大的手段。”她信心十足地说。嘈杂声变弱了。一个新人开始发言。福格瑞姆细看此人。无论他是谁，他已赢得他人的尊重。

“权贵布西佛洛斯（Patrician Bucepholos）。”派克嘟哝道，“反对派中的重要人物之一。古老的家族。祖传的富户。”

福格瑞姆点点头。布西佛洛斯穿着深色长袍，这并不能掩盖他的魁梧。最上方的褶痕处以白线凸显出一只风格化的马头鱼尾兽，一只更小的变体纹在他一侧饱满的脸颊上。

“如果我们相信你，”这个壮硕的男人开口，“就意味着你们不是为了和平而来，而是作为征服者。如果我们不屈服于这出闹剧，我们就会被你指挥下的这些未出现的军队碾碎。”这些话让他同伴中的无畏者轻笑起来。不像之前那么多了。在这种可能性已有证据支持的现在。

“现在我站在你面前，足以证明我的和平意图。我对征服你们的世界毫无兴趣，布西佛洛斯权贵。我只想看到它在广阔的银河系中适得其所。”

如果布西佛洛斯因福格瑞姆知晓他的身份而惊讶，他也掩藏得很好。他皱起眉：“不过，你可以理解我们的困惑，既然你心血来潮地抛出如此夸大的威胁。”

“我向你保证，不是一时兴起。相反，是对事实的陈述。”他轻拍一下火焰之剑的剑鞘。“就像这把剑，或我的儿子们腰间枪套中的爆弹手枪。展现力量，以便我们能够平等相待。”

“但这整个表演的目的不就是为了展现，事实上，我们并不平等？我们尊敬的总督想要把我们卖给一个我们无望抵抗的势力为奴？你想恐吓我们，先生。仅此而已。”布西佛洛斯退后一步，他的同伴们开始大吼、跺脚。

福格瑞姆点头，承认这一点。他等到喧哗平息，开口：“你是对的。我是想恐吓你们。但不像一个士兵恐吓他的敌人。而是，我恐吓你们就像父母恐吓他们的孩子——恐惧是一门功课，对行动的思虑。如果你感到恐惧，你就不会鲁莽行事，或轻举妄动。”他优雅地耸了耸肩，“也许这么做是个错误。我坦率地承认我对这样的事情并不免疫，如你们所见……我也了解恐惧。”

正如福格瑞姆希望的，人们以沉默回应这番坦白。他向前一步，将手覆在心口：“我害怕你们会屈服于错误的自尊。”他举起手。“我害怕你们会拍开我伸出的友谊之手。”他指了指火焰之剑。“我害怕我会被迫在愤怒中拔出这把剑。我害怕我会被迫毁灭我所渴望拯救的。”他挥手向后，指出阿贝德蒙和赛瑞乌斯。“我害怕释放我的儿子们，因为他们的愤怒一旦被点燃，这怒火必将吞噬整个世界。我害怕所有这些，尊敬的贵族们。”

福格瑞姆转身，目光扫过长椅。几乎无人胆敢和他对视。他单膝跪地，垂下头，张开双臂。长椅间掠过一阵低语。“我恳求你们，我的朋友们，不要让我的恐惧成为现实。”他仰起头，合拢双手，似乎在祈愿。“让我们一同摈弃恐惧，高贵的拜占斯之子们。让我们将命运链接，宛如一体般驶向辉煌的未来。”

他优雅地起身，面向王座。他深深鞠躬。“如果您允许，世袭总督，我将退下，等待您的决定。”潘迪翁默然地点头，神情复杂。福格瑞姆转向大门，再次握住派克的手。

“有点戏剧化，”他们离开王座时，她悄声说。“但令人难忘。甚至激动人心。”

福格瑞姆笑了。

“让我们希望它能奏效。”



本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
0

发布
正在加载...
没有更多评论
目录
10
1
0
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
rp3 5

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（七）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（七）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（七）
2024年03月10日 23:04158浏览 · 11点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
7.凤凰现身

 

“一个孩子？”福格瑞姆问。

他大步穿过新巴塞洛斯内城区弯曲狭窄的街道，宰相柯林斯和他的三个儿子陪伴着他。卡斯佩罗斯·泰尔马和格里坦·索恩在他身侧踱步，警惕着任何威胁。法比乌斯跟在一段距离之后。把药剂师从他的巢穴里带出来颇费了一番劝说。福格瑞姆认为让民众适应帝皇之子——反之亦然——最简单的方式就是尽可能地让他们公开会面。现在为时尚早，他希望拜占斯的人民能把他们当做解放者而不是征服者。

“几个孩子。”柯林斯说，抬头看他。他比大多数人更能跟得上福格瑞姆的阔步。他泰然自若地行进，福格瑞姆怀疑他受过某种形式的训练。“四个，据我们所知。可能更多。”他尴尬地咳了一声，“总督的父亲是个——呃——充满激情的人。”

“但潘迪翁是嫡子？”

柯林斯点头：“幸好，他的出身有公开的记录。”他停下来，简短地与一个坐在店铺前的老妇人交谈。那妇人含混低语，亲吻了他的手。福格瑞姆注视着两人的互动。潘迪翁在他人民的生活中是一个遥不可及的存在——只可悄声谈论的半神。另一方面，贝勒罗斯·柯林斯代表人民。

他再次怀疑，自己支持总督王座的现任在位者，是否是正确的决定。柯林斯会是比潘迪翁更好的统治者。但他不想参与其中。而潘迪翁似乎决心保住王位，不惜一切。如果他决意去做，他会让归顺变得困难。

福格瑞姆考虑过单纯将自己的意志强加给他们。柯林斯本就管理着政府，只缺名分。实现名正言顺的权力转移毫不费力。荷鲁斯就会毫不犹豫地这么做。卢佩卡尔也会在贵族们流露出第一丝反抗迹象时释放他的狼群，并在新巴塞洛斯的中心建起一座颅骨金字塔。

“你有种深思的神情，福格瑞姆。”柯林斯说。

“一种深思的心绪，贝勒罗斯。”福格瑞姆示意着店铺的门面和堆叠的住宅。它们似乎介于原始和现代之间，因此更具美学上的悦目。“这座城市很美。在彻莫斯上——甚至，在泰拉上——类似的场所会是灰暗乏味的。但在这里，有色彩……充满生气。我嫉妒你。”

柯林斯看起来很惊讶：“这是很高的赞扬，来自一个被我们的总督称作宇宙王子的人。”他拔高声音，努力盖过不断增加的人群中突然传出的喧嚷。某处有钟声鸣响。福格瑞姆想知道这是日常，还是为他们特别准备的。

他笑着说：“当之无愧，我向你保证。”他环顾四周，欣赏着常春藤在其上爬附成帘的朴素砖房，和有着色彩缤纷高圆屋顶的政府建筑。他能嗅到附近香料市场的香气，浓郁地充溢整条街道。成捆的本土药草挂在商店橱窗中，旁边是一些原生动物剥了皮的尸体。用以在古老的电力网络故障时保持城市照明的简陋发电机，从中升起的石化烟气充塞了狭窄的小巷。“新巴塞洛斯很美。你们所有的城市都这么迷人吗？”

柯林斯的笑容有些挂不住：“有些是。许多只是单纯……机能性的。”

福格瑞姆点了点头。意料之中。“机能性并不可耻。”

柯林斯挪开视线：“他们——我们——曾经更伟大。”

“而你们会再次伟大。这会需要时间，但时间是个现成的资源。”

“也许吧。”一家咖啡馆的顾客，坐在宽阔的遮阳篷下，从杯中啜饮着本地的变种雷卡咖啡，一看到宰相就大叫起来。柯林斯上前招呼他们，握手并互相致意。雷卡咖啡的苦涩气味让福格瑞姆的鼻翼动了动。他们似乎一般都更喜欢苦味而不是甜味。

“你能告诉我关于权贵布西佛洛斯的事吗？”当柯林斯返回他身边时，他问。“他好像是反对的主要来源。”

柯林斯眨了眨眼：“一个危险人物。有影响力——就像你自己看到的。还是个靠特权发家致富的人。但他诡计多端。他领导了最近大部分限制政府权力的行动。有人认为他正在巩固自己的地位，为了某种政变。”他微笑着说，“或者他已经这样做了。”

“哎呀。难怪他这么生气。”福格瑞姆大笑，“他邀请我拜访他在海岸边的庄园。去……讨论我们的分歧。”

“小心点。”柯林斯说的太快了。福格瑞姆看了他一眼。

“我总是很小心。但在这种情况下，我有什么特别的理由要这么做吗？”他笑了笑，“或者只是对我健康的普通关心，贝勒罗斯？”

“有一些传言。没什么实质内容。”

福格瑞姆停下了：“如果有威胁，我想知道。”

柯林斯看上去不太自在：“正如我说过的，没什么实质内容。布西佛洛斯可能是最近一次或多次对潘迪翁谋杀企图的幕后主使。还有对你们的，在宴会上。”

“那毒药？”福格瑞姆皱起眉。法比乌斯从他们的囚犯那里得知的名字中没有布西佛洛斯，但这没什么意义。派克自己的消息来源称，这个贵族是不少于三个阴谋的核心，看似都与当下的动乱无关。对这样的人来说，多一个又有什么关系？

“有可能。”柯林斯摇摇头，“显然没有证据。他是这些游戏的个中老手。”他耸了耸肩。“就像我说的，小心点。”

“我会放在心上。”福格瑞姆想知道柯林斯的间谍网络到底有多厉害。以派克而论，他们都是业余的。总督王座曾有一个令人赞叹的情报网络，但它的所及范围和资源已经被贵族们慢慢削弱。优秀特工为富有的赞助人工作，而不是一个几乎供养不起自身部队的政府。

他将这想法抛诸脑后。这都是后话了。人群在他们的沿途聚集。人们探着头看他，当他挥手时，他们欢呼雀跃。原体在他们中间的消息已经传开了，城市的这一部分慢慢地陷入一种狂欢气氛。“令人愉快的声音。”

柯林斯笑了：“起初，你拒绝了我关于保护性细节的提议，我还认为你试图招惹麻烦。”

“现在呢？”

“我认为你从前曾在人群中工作。”柯林斯向他的人民挥手，腼腆地微笑，“你很清楚你本人的影响力。你就像某位古老的神灵，再次行走于信徒之中。”仿佛是为了强调他的观点，欢呼声在岩石上回荡。

“我只是依照我父亲造就的模样。”福格瑞姆说，对柯林斯的见解感到愉快，“我肯定你和这次突然的、自发的市民集会无关。”

柯林斯耸耸肩：“在王宫里很难保守秘密。”

“格尔康达夫人告诉过我。”

“她是位……令人钦佩的女性。”柯林斯小心翼翼地说。

福格瑞姆哧哧地笑了：“她是的，没错。”自从他们到达，派克已经毋庸置疑地证明了自己的能力。首席宣讲者正在缓慢但切实地筛选着贵族阶级，为那些可用的和需要排除的人编纂档案。目前，后者似乎比他希望的更多。

一声惊恐的尖叫吸引了他的注意，他叹了口气。有人离卡斯佩罗斯太近了，而军团士兵把他撞倒在地。比较勇敢的那些市民有个不可取的习惯，他们会试着触摸这些身着华丽战甲的魁梧巨人。可能是为了看看他们是不是真的。

泰尔马逼近这个目瞪口呆的男人——其实只不过是个青年——看来要完成他已经开始的事。“冷静下来，卡斯佩罗斯，否则我要同样对你动手，”法比乌斯嘶声说，抓住另一位军团士兵的肩膀，“他没有恶意。他们只是好奇。换作我们也会这样。”

“他们该管好自己的手，”泰尔马说，拍开药剂师的手，“你也一样，‘蜘蛛’。”

法比乌斯退后一步，举起双手：“我无意冒犯，兄弟。”

“你的本意和实际发生的，往往是两件完全不同的事。”泰尔马说，“你该待在你的网里，‘蜘蛛’。你谈到他们时很温柔，但看看四周。在我们之中你最让他们恐惧。”

“够了，”福格瑞姆说，他的声音如同低沉的雷鸣，人群陷入沉寂，“这不体面，我的儿子们。你们是孩子吗，在陌生人面前争斗？”

“大人，‘蜘蛛’——”看到福格瑞姆的表情，泰尔马顿了一下，“药剂师法比乌斯侮辱了我的人格。我想要得到报偿。”他的手滑到他的剑柄上。福格瑞姆叹息一声。

“他怎么侮辱了你？”

“把我——把我们——和这些……原始人相比较。”泰尔马说，看了一眼点头的索恩。福格瑞姆皱起眉。

“为什么他不该这样呢？”福格瑞姆看着周围，留意人群的情绪。他们处在逃跑的边缘。泰尔马突然的暴行吓坏了他们，震颤了他们的内心。故事将散播出去，传遍整个城市，并从这里传遍整个大陆。敬畏会变成恐惧。恐惧变成怨恨。怨恨变成抵抗。他看到过相同的故事，在十数个世界里令人厌烦地重复。

比起恐惧，福格瑞姆总是更喜欢爱。爱更强大。恐惧能被征服，但爱——永远不能。它时涨时落，但永不真正消逝。他让自己在彻莫斯受到爱戴。在这里他也能如此。

原体单膝跪地，帮助泰尔马的受害者站起来。那个人以混合着惊恐和敬畏的目光盯着他，嘴唇无声蠕动。福格瑞姆微笑着起身。“我白手起家，”他说，用坚定的目光看着他的儿子们，“我将桶扛在肩上，在采矿场坑道中攀爬，下到最深的矿井中，因为上升器故障。”他说：“我在原矿上磨坏了我的指甲，因高温与劳累长出水疱。你们蔑视他们，看不见他们奋斗的美丽。看不见只要有人擦去他们脸上的污垢，他们将变成何等模样。”他俯下身，将一个孩子举到他的肩膀上。女孩拍着手大笑，并不害怕这位巨人，而她的母亲泪流不已。福格瑞姆指向人群，他的话语让许多人跪倒在地。

“看着他们，我的儿子们。你们是至高的，而他们，是最低微的。你们的职责就是将他们举高，一如他们将可达到的高度。稍矮一点都有失你们的身份。”

泰尔马和索恩低下了他们的头。法比乌斯犹豫片刻。而后，他也低下了头。福格瑞姆满意地将小女孩还给她流泪的母亲，转向柯林斯。宰相凝视着他，表情难以捉摸。福格瑞姆示意道：“我们继续？”

刹那间，他听到枪声的爆鸣，在他感受到空气被撕开之前。他看到柯林斯张开嘴，似乎要喊出警告。他的手飞速握住火焰之剑的剑柄，旋身拔剑。子弹撞上剑刃边缘时，他感到了冲击力——子弹有着爆炸弹头。穿甲弹，尽管工艺如此原始，以致他怀疑它是否能穿透他的战甲。他的剑划尽弧线，两小块冒着烟的金属落在街道上。

“你以为他们会吸取教训。”福格瑞姆在骤然的寂静中喃喃自语。他放下剑。射击来自上方。“法比乌斯，照料好宰相。卡斯佩罗斯，格里坦，跟上我。”人群如水流般分开，当他们意识到发生了什么，惊愕变成了恐慌。在新巴塞洛斯，暗杀十分常见，下层阶级已对此习以为常。但这次不同，既是因为目标也是因为手法。

而这正如福格瑞姆所希望地那样，确切地发生了。

柯林斯的猜测没错。他们对城市的巡游只不过是诱饵，为了引出企图在宴会上杀害潘迪翁的其余共谋者。他给他们提供了一个目标，希望他们无法抵御诱惑。现在，是时候把他们揪出来了。但愿他不必将他们杀光。

福格瑞姆无视了奔逃的凡人，专注于计算射击弹道。他指出街角的一座狭窄的砖木结构房屋。一座无害的建筑，从中足以看到整条街道。“那里。第三层的窗户。”

索恩最先抵达入口。他向前猛冲，全速撞上木门。随之而来的爆炸能将一个凡人撕碎。即使如此，它也仅仅刮花了索恩的战甲涂漆。然而，他还是踉跄后退，他动力甲的传感器试图抵消突如其来的声光冲击。火焰擦过街道两侧，爆炸的威力震碎了目之所及的每扇窗户。福格瑞姆听到了尖叫声，他知道会有附带损害。

建筑的整个底层都熊熊燃烧。受控的爆炸。那么，是个陷阱。一发击毙目标，一个陷阱清除追兵。聪明。

面带笑意，福格瑞姆越过索恩，冲破入口的残垣辟开通路。泰尔马正要跟上去，福格瑞姆转身挥退了他：“看着街上。他们会有另一条逃跑路线。”

“大人——”泰尔马开口，但福格瑞姆已经开始行动。透过火焰，他能看见一条通向上层的石阶。他快速冲上阶梯，不顾紧随的火焰。另一扇门在楼梯顶端等着他。他踌躇片刻，思考着第二个陷阱的可能性。不耐占了上风，他把门从铰链上踢开。钢铁与木头同等崩碎，福格瑞姆来到门后。构成地面的厚重木板在高温下变形。烟雾从缝隙中升起，迅速蔓延。福格瑞姆沿着走廊奔向通往第三层的楼梯。高温使它们脆弱，在他的重压下开裂。

上方传来的一声喊叫引起了他的注意。楼梯顶端，一个人影举起武器。霰弹枪连发，空气中填满灼人铅弹。福格瑞姆躲闪着，用手臂遮住脸，走上最后几级阶梯。人影退却了，仍在开火。但不够快。福格瑞姆猛然出手，从武器主人的手中夺走了它。这个人的穿着像是普通工人，但他如同训练有素的杂技演员一样滚出了福格瑞姆的所及范围。或是一名士兵。

福格瑞姆将那武器砸碎在墙上，尾随枪手，行动缓慢，他的身高在这狭小的环境中是个阻碍。第三层是一条狭长的走廊，另一头是一个阁楼房间。枪手爬向房间，大声发出警告。他的声音中有恐惧，但没有慌张。这些人纪律严明。训练有素。

福格瑞姆听到大口径掷弹武器（large-calibre slug thrower）准备就绪时独特的咔嚓声，在最后一刻闪到一旁。里面的人开火穿透墙壁，内墙炸开，灰泥和木头的碎片淋了他一身。掷弹武器再次轰鸣，然后是第三次。在它开始第四次之前，他冲过碎片云团，将剑刺入墙壁。

火焰之剑击中了什么，他迅速扭转剑身，切断了房间里一声哽住的尖叫。在喷溅的灰泥中，他拔出剑，下一刻已身处房内。这是个三角形的空间，有两扇窗户——一扇可以俯瞰外面的街道，另一扇在后部建筑的屋顶上方。一个男人在地板上蠕动，紧紧捂着破裂的腹部。他很快就会死去。没有其他人了。

福格瑞姆发出恼怒的嘶声，拔出火印将远处的窗户和周围大部分墙壁夷平。爆燃突击铳并不是个精细的工具。他跳上那边的屋顶。落地时，古老的瓦片在他脚下碎裂。他周围是烟囱、塔楼和穹顶组成的森林。新巴塞洛斯的高处自成一个世界。福格瑞姆站直身体，试着看到逃走枪手的任何踪迹。但他已经消失了。

福格瑞姆转过身。他身后的建筑已经陷入火海，浓烟滚滚，直升入苍白的天空。他听到警报的铿锵声，某种救灾队伍正被召集。他们来不及挽救任何有价值的东西。

他现在明白了。这场火有双重含义。阻止追击，并毁掉刺客可能留下的任何证据。屋顶提供了一条现成的逃跑路线。他想知道他们为谁工作。

“聪明。”他喃喃道。他们很聪明，这些拜占斯人。他露出微笑。

也许可以证明，这是个有价值的挑战。



本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
1
最热
最新

下面我简单喵两句
未选择文件
发布

龙魂尼尔
感谢
2024-05-15 18:14
回复
目录
11
2
0
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
ayaneo air plus

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（八）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（八）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（八）
2024年03月17日 22:02141浏览 · 9点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
8.执政官休憩

 

福格瑞姆靠在游廊的铁质栏杆上，闭着眼睛。海风送来下方礁坪的酸味和海藻收割机的声响。卡尔克顿的沿海飞地大体上都从事水产养殖行业。大量的渔场占据了东部的地平线，船队在海洋上来回穿行，收割着厚重的马尾藻床。拜占斯的水域同土地与天空一样，被显贵家族一丝不苟地瓜分。

“紫衣凤凰大人？”

福格瑞姆转过身。“是的，布西佛洛斯权贵？”

布西佛洛斯咧了咧嘴：“我邀请你到这里是为了讨论这个……你提出的提议。不是为了欣赏风景。”他不愿与福格瑞姆对视，显然对这位巨人站在他的游廊上感到不安。也许他正感到心虚。

在他关于最近一连串暗杀企划幕后主使的怀疑名单上，布西佛洛斯排在首位。即便如此，他的邀请并不出人意表。迟早的事，福格瑞姆已有预料。贵族们别无选择，只得接近他。他们杀不了他，也不能阻止他。现在，他们要试着交涉。或许是贿赂。福格瑞姆很好奇他们会给他什么。事实上，这正是他接受邀请的原因之一。另一个原因是要掂量一个潜在的敌人。

一对重甲战士站在那肥胖男人的两侧，他们的手放在他们的剑柄上。更多的战士占据着游廊的台阶和海岸庄园的高墙。贵族身侧的那些战士警惕地看着福格瑞姆。

于他而言，原体只是略有兴趣地打量他们。在对抗这里常见的陈旧卡宾枪时，他们厚重分节的盔甲或许提供些许防御，但他判定，在火焰之剑的锋刃前，它们会像纸张一样碎裂。而他的武装能抵御他们希望用来对付他的任何东西。如果他们要伤害他，就必须召来一支军队。虽然，如果他们想尝试，他也没有任何阻止他们的理由。“有什么可讨论的？”他问，把注意力转向他们的主人。

贵族的勉强神情加深为令人敬畏的不悦：“想必你在玩笑？把我们世界的控制权交给一些几近神话的国家（empire）的所谓代表——”

“帝国（Imperium）。”福格瑞姆纠正。

“有什么区别？”

福格瑞姆笑了：“疆域。”布西佛洛斯的护卫绷直了身体，贵族的脸色微微发白。福格瑞姆靠回游廊的栏杆上，栏杆在他的重压下令人不安地嘎吱作响。这声响令布西佛洛斯面颊抽搐了一下。“据我所知，你有三个孩子，权贵——都是儿子。对吗？”

“是的。”

“你有允许药剂师法比乌斯测试他们的遗传物质吗？我非常好奇他们是否适合加入我的军团。”

布西佛洛斯抿住嘴唇。福格瑞姆能嗅到他的恐惧。不是为了自己，而是为他的继承者。比起他们的权力，这些贵族唯独更看重家系延续。如果军团选择全额征收血税，许多显赫家族会衰微消亡。“他已经来过了，是的，”布西佛洛斯说，他的手紧紧攥拳，指节发白，“他非常……无礼。”

福格瑞姆大笑：“没错。法比乌斯有他自己的方式，我们都得体谅他。他的负担很重。我也一样，我必须决定这个世界和其上一切的命运。这就是我们为何在此，不是吗？”他轻快地做了个手势，“我猜你是作为某个集团的代表发言？这类事总是这么发展。”

布西佛洛斯眨了眨眼：“什么？”

“在我的世界，每当行政氏族要提出什么不满，他们会组成一个集团，推选一个发言人派到我面前。如果发言人无法说服我，接着他们会尽力贿赂我。这也失败后，比较顽固的要求者就会筹措一次不明智的暗杀行动。最后，幸存者会屈服。最终，他们习得了直接跳到屈服的智慧。”福格瑞姆交叉双臂，继续靠在游廊上。这是他在彻莫斯上完善的一个姿势。“执政官休憩”（The Executive at Ease，同本章标题），他相识的一位艺术家这么称呼它。

“我们不是那种会受威胁的人。”布西佛洛斯说。

“而我也不是个威胁他人的人。我实事求是。”福格瑞姆竖起一根手指，“第一个事实——我掌控着群星。你们的舰队由养护不当的古董组成，其中一艘已经无法运作。”第二根手指加入前者。“第二个事实——我掌控着空域。与我的炮艇相比，你们的飞艇不过是孩童的玩具。”第三根手指。“第三个事实——我可以依愿随时掌控地面，这个世界上没有任何力量能阻止我。”他耸了耸肩。“如果你想，我可以继续。”

布西佛洛斯面色扭曲：“对此我们无法证明。”这抗议并不真心。贵族太过聪明，不会相信这个。但他需要在他的部下面前保存颜面，还有其他可能正在听的人。福格瑞姆猜测整个对话都被录音了，以某种他的战甲传感器无法察觉的过于原始的方式。

他叹了口气。他越来越觉得无趣。是时候推一把了。派克曾建议他不要以这种方式摊牌，但他正逐渐得出结论，其他任何方式都只是在浪费他少有的时间。“就像我无法证明你是最近企图谋杀我的幕后主使。”

布西佛洛斯震了一下。他感到惊愕，福格瑞姆想。他直起身。柯林斯错了，至少在这件事上。“你不知道。”

贵族哼了一声：“是的，但这不让我意外。是毒药？通常都是。我自己仅仅这个月就被下过两次毒。”

“你对萨巴兹乌斯了解多少？”福格瑞姆心血来潮地问。这个名字——还有它可能的含义——从宴会以来就一直困扰着他。他本想问问宰相柯林斯，但还没有机会。

布西佛洛斯耸耸肩：“一无所知。一个神话。”没有认识或惊诧的迹象。假设有任何联系，也不在此处。布西佛洛斯摇了摇头：“你之前称我们为一个集团。我们没那么团结。派系之中仍有派系，我们都在彼此倾轧。”

他的语气几乎有些抱歉。福格瑞姆打了个手势：“那么，如果你不是代表一个集体发言，为什么要提出这次会面？”

“为了听你亲口说出你的打算。如果我们支持这种归顺，我们会变成怎样？”布西佛洛斯晃了晃他的庞大身躯，“我们的财产、我们的特权会变成怎样？你许诺给我们的新世界里，我们的阶级有意义吗？”他犹豫了一下，“我们的孩子又怎么样？”

“你和首席宣讲者派克谈过吗？我向你保证，她能详尽地回答这些问题。”如果布西佛洛斯没有参与，这就真是在浪费时间。

“我以为你是主管。”布西佛洛斯说。

福格瑞姆耸耸肩：“看来我们犯了同样的错误。”他俯视着这名以明显的困惑盯着他的贵族，“别误会；我可以做到我所说的一切，甚至更多。如果你们试图扰乱这些进程，我会将你们建立的一切烧成灰烬。”

布西佛洛斯舔舔嘴唇：“如果我们不这么做呢？”

福格瑞姆后退一步，神色愉悦：“那么我们会成为朋友，权贵。作为朋友，我会尽我所能确保你得到良好照应。但你必须快点作出决定。距归顺仪式只有一个月了。无论如何，一切都会在那时尘埃落定。”

“时间不多。”

“是的。但这是我们能得到的全部了。”

 

火鸟号在卡尔克顿的高空飞翔，将海岸抛在身后。福格瑞姆坐着，用一块布擦拭他的剑，往光亮的金属上涂抹香油。理论上，这些油脂有助于掩盖已渗入金属的血腥味。一点来自彻莫斯的古老民间智慧。“令人失望。”他最终说。

阿贝德蒙抬起头。自从离开权贵布西佛洛斯的海岸庄园，福格瑞姆就一直沉默。领主指挥官认得出原体沉默的缘由，决定不去打破它。“从哪个方面，大人？”

福格瑞姆没有看他：“我希望他就是那个人。通告时他发表意见的方式。这个邀约。柯林斯的警告。一切看起来都如此……完美。”

“太过完美。”

“并非如此。”

“那么也许他是有罪的。”

福格瑞姆瞥了他一眼：“我会知道的。无论他有何种罪行，这都不是其中之一。”他举起他的剑，检查它是否有任何瑕疵。“你读过宣讲者们最新的报告吗？”过去的数周，派克的部下们从星球的一端跑到另一端，收集数据、引人注目。

阿贝德蒙点头。在福格瑞姆欣赏风景的时候，他没怎么干别的事。“局势逐渐难以维持。根据最新的报告，最西部的飞地每周都有骚乱发生。贵族们正对自己的领地失去控制，强烈要求政府派出部队。与此同时，他们在集结他们的私人军队——表面上是为了保卫他们的领地。”

福格瑞姆哼了一声：“聪明，一种简单易行的方式。数量呢？”

“目前，潘迪翁的人手仍旧绰绰有余。但鉴于国库的状况，和军队中的不满情绪，可能不会持续太久。”

“他们仍然忠诚吗？”

阿贝德蒙耸了耸肩。他花费了数日同弗雷泽和他的军官参观军营。他看到的东西没有让他留下印象。而弗雷泽对总督军队的缺点喋喋不休。“在那种情况下，任何人都会尽可能忠诚。我担心的是军官。过去的十年中，职业军官的数量已经大幅缩减。幸好，留下来的人都担任着高级指挥。但大部分低级军官都是买来的军衔，会首先忠于他们的家族，其次才是潘迪翁。他们都要被监视。”

“我猜派克已经在这么做了。”福格瑞姆将火焰之剑的尖端放置在双足之间，肩膀斜靠着剑柄。“法比乌斯的调查进展如何？城中的事件以后，我还没和他说过话。”

“他已经退回了他的网中。”福格瑞姆受袭后，法比乌斯就没离开过他的药剂室范围。阿贝德蒙只拜访过他一次，这已足够了。

福格瑞姆严厉地看着阿贝德蒙：“于你而言这不称职，领主指挥官。”

“不称职，但是事实。”阿贝德蒙皱起眉头，“他已经从社会各阶层采集了超过一万两千份基因样本。对他的发现只字未提，如果他有任何发现的话。贵族们正频繁地投诉。”他自己也看到了那堆公函。“派克的宠物杀手们至少阻止了三次针对他的谋杀。”

“才三次？”福格瑞姆没理会阿贝德蒙的反应，“我知道，这不好笑。法比乌斯知道这些谋杀吗？”

“他要求把尸体交给他。”

福格瑞姆捏了捏鼻梁。一个令人惊奇的人类姿势，阿贝德蒙想。“那么派克夫人对这个可怖的要求有什么回应？”

“尸体不能交给任何人。”派克这么说的时候在笑。她比表现出来的更冷血。阿贝德蒙把这归因于古欧罗巴人的冷酷无情——一种高人一等的天生自负，尤以古老的贵族家系为甚。

福格瑞姆笑了：“首席宣讲者是位特别令人敬畏的女性。”

阿贝德蒙大笑：“令人恐惧，我得说。”

“我们是帝皇之子，阿贝德蒙。我们不能被吓倒。”福格瑞姆抬头看向装饰在舱内的镶嵌图案。他的神情缓和下来，阿贝德蒙跟上他的视线。

“南极清扫战。”他说。他记忆中的大部分是白色。一切都是白色的，甚至他的战甲。还有寒冷。他记得风的呼啸，还有爆弹疾射入虚空的锐鸣。

“一场艰难的战役？”福格瑞姆问，语调近乎向往。

阿贝德蒙犹豫了，不确定该怎么回答这个问题。“并不。漫长。有时候艰苦。寒冷损毁了我们的传感器。”

“我希望……”福格瑞姆陷入沉默。

阿贝德蒙等待着，但原体没再说什么。他偷偷观察着紫衣凤凰，考虑着是否该开口。这不是他第一次听到福格瑞姆渴望地谈到错过的时机了。他像是责怪自己没有在场，没有带领他的儿子们参战。仿佛他的存在能够阻止他们的伤亡，或是降临在他们身上的灾难。

阿贝德蒙不得不承认这可能有些道理。他们强烈地感知到福格瑞姆的缺席，尽管他们中没人真正明白这意味着什么。但现在他就在这里，而过去的已经过去了。

“什么？”福格瑞姆问。

阿贝德蒙眨了眨眼，突然意识到自己已经大声说了出来。他感到一阵惊慌，但把它抛诸脑后。“我说，过去的已经过去了。最终，只有未来才重要。”

福格瑞姆伤感地微笑：“也许吧。但过去是未来一切的基础。无论我们看见与否，它都影响深远。”

 

“进展不好？”当福格瑞姆在她对面的长椅坐下时，派克问。这个时间的花园很安静。通常遍布王宫的闹哄哄的朝臣有更好的事情要做，而不是在林间空地闲逛，这正适合派克。她喜欢独享花园。

“你怎么知道？”

“你的神情。我想布西佛洛斯终究不是你要找的人？”

“不是。”福格瑞姆皱起眉，“但如果他在未来有所尝试，也不奇怪。”他淡淡地笑了笑。“我想这取决于我把他惊吓得多严重。”

派克没有评论。她警告过他不要去与那个贵族会面。不是因为担心他的安全，而是担心他可能会说出什么。福格瑞姆富有语言技巧，但他极易冲动。一个错误的词语，一个不经意的威胁，都可能危及他们开始构建的一切。她决定转移话题。“顺便一提，你的怀疑是正确的。有人企图破坏农业圈的稳定。食物税被削减了四分之一。”

福格瑞姆赞同：“食物短缺将影响新巴塞洛斯和泛大陆政府的稳定。这反过来给潘迪翁带来压力，通过他，又导向贵族。裂痕会扩大，演变为公开叛乱。假设布西佛洛斯有所暗示，沿海飞地已经在考虑这一点了。”

“而且没办法阻止。”

“是的。不实行军事管制就不行。而我不确定自己是否想要这么做。”福格瑞姆靠在长椅上，“只有看到裂痕，我才能尝试修复它们。但这意味着允许破坏稳定的行动持续。我必须知道根源。”他敲了敲他们之间的桌面上铺开的地图。“有一只手在操控这些杠杆。”

派克坐起身，警觉起来：“你确定？”

福格瑞姆点头：“我从前见过——我年轻的时候，秘密社团在彻莫斯很普遍。动荡时期经常出现特定的兄弟会，在混乱中寻求掌控力。或利用它。”

“那不是布西佛洛斯吗？”她早前就这么想，在柯林斯让福格瑞姆相信另一种情况前。布西佛洛斯不是会推翻政权的类型。至少不会用武力。

“不是。”福格瑞姆说。他目不转睛地盯着地图，似乎在尝试将地形按其组成部分进行分割。派克对他脸上的神情感到惊讶。受挫与兴奋同在。他乐在其中，就像一个学会了新游戏的孩子。她打了个寒噤。一种孩童的热忱，受沉思者般的头脑奴役。冷酷、高效……目标明晰、完美无缺。福格瑞姆从各个角度进攻这个问题，直到弱点自行暴露。然后他的注意力以致命的精确聚焦——就像一个决斗者利用对手防护中的破绽。

“过去几天里，贵族代表们拜访了我，想得到一些好处。”派克说。她给自己倒了一杯酒，也给福格瑞姆倒了一杯。“大部分想要在新秩序中获得有利地位。看来他们认为潘迪翁命不久矣。”

“他很可能是。”福格瑞姆承认。

“有部分人甚至威胁我。”看到他的表情，她笑了，“当然是间接的。没有使用比狙击手的子弹更直接的方式。在这类事上，他们惯于随心所欲。他们认识不到我们在此代表的广泛牵涉。或者，他们只是过于狂妄。”

“或者两者兼具。”

她赞成地点头：“他们需要被处置。我偏向于严酷处置。”

他看着她，挑了挑眉。她耸耸肩：“他们侮辱了我。我可以让我的手下杀人，如果你更希望这样。”

福格瑞姆放声大笑：“可能会那么发展。虽然我希望留一些人活着。一个正常运作的贵族阶级是必要的，至少在一开始的时候。”

“那就小心地舞蹈吧。”她说。

“我是个杰出的舞者，”福格瑞姆说，“我的优雅与机敏备受赞誉。”他略有些得意，她忍俊不禁。

“我自己从来没有这方面的技巧。也许你可以教我。”

“我非常乐意。”福格瑞姆再次看了看地图，“我想，我会派卡斯佩罗斯和格里坦去视察农业圈。那里的领主比山区的那些需要更温和的接触。”

“我还有一个请求。”派克说。

福格瑞姆看向她。派克顿了一下，仔细地斟酌着接下来的措辞。“我要求你考虑一下，今后要更加谨慎。”

“谨慎？”

“别再追赶狙击手。别再引诱刺客。”

福格瑞姆直起身：“我不会躲藏，格尔康达夫人。”

“我不要求你那么做。但你已经两次凭直觉行事——追赶袭击你的人，而不是等待支援。你受到挑衅时好斗而鲁莽。对于特定的人而言，这是珍贵的情报。”

福格瑞姆的神色毫无变化，但派克能感受到他身上突然流露出的紧绷。她强迫自己保持冷静。她曾经承受过帝皇其中一个儿子的愤怒，她能够再次做到。

“是什么样的人？”这话语脱口而出就像大猫发出警告的低吼。介于邀请的咕噜声和责备的咆哮声之间。“我们的敌人向你暴露了自己吗，首席宣讲者？”他坐回去，交叉手指。“他们的阴谋突然在你敏锐的洞察力前败露了吗？”

他的语气温和，但言辞尖刻。几乎有些任性。她稳定呼吸，明白如果现在说错话就会彻底失去他。“你知道我不是这个意思，福格瑞姆大人。”她说，声线平和。“最近的一次袭击很有可能是一次试探，为了更好地估量你的能力。”

“也可能只是绝望者的行动，”福格瑞姆说，“爆炸不一定是针对我的——它会掩护他们逃跑并清除他们可能留下的任何证据。”他叹了口气，向后靠。“但……”他犹豫着。有那么一瞬间，他过分英俊的外表现出裂痕，派克瞥见了其下事物。然而，他又露出微笑，巧妙地重整他的面具。“但，”他继续说，“你很可能是对的，夫人。原谅我。”

她慢慢地点头。原体不是人类，她提醒自己。他们或多或少不同于人类。但就像人类，他们有自己的缺陷。福格瑞姆傲慢自负，但那是一种伪装的傲慢。那是他佩戴的面具、扮演的角色。很快，那就会变成真实。在当下，那单纯只是另一种盔甲。一种保护他自己的方式，让这整个银河不致过快地利用他的弱点。

她知道他的故事。她知道他们每一个的故事。在艰辛中度过童年，被迫忍受能使凡人神智崩溃的可怕匮乏与危机。向着征服缓慢而坚定地攀登。没有时间留给友谊，或去学习那些使人融入社会的功课。她微笑着说：“我已故的丈夫——其中一个，我忘了是哪一个——有句格言。朋友之间不需要原谅。”

福格瑞姆轻笑：“那么我们是朋友吗？”

“如果你愿意。”她抓住机会，轻轻拍了拍他的膝盖。福格瑞姆将手覆在她的手上。

“你的丈夫是位明智的人。”福格瑞姆坐回去。“我曾经订过婚，”他懒洋洋地继续说，“实际上有好几次。当然是政治婚姻。为了缔结有约束力的协定，或者与一些行政王朝开展磋商。”

派克没有回应。他的语气变得阴沉。这对福格瑞姆来说非常罕见。紫衣凤凰似乎总是面带笑容，因一些只有他自己才能理解的玩笑大笑。但现在他看起来很疲惫。他抹了抹脸。“无论如何，我比她们活得都长。”

“你爱她们吗？”

福格瑞姆慢慢地露出笑容：“有一些，我想。在最初。一段时间后，我就停止了。当时，爱是我无法承受的弱点。我肩负着十亿条生命，我的任何犹疑都会无可挽回地毁灭他们全部。”他轻柔地笑起来，“至少当时我是这么告诉自己的。”

“现在呢？”

“现在，我知道它会发生。这个银河系容不下软弱。容不下缺陷。”他将杯子放在一边，表情古怪，“又下毒了。”

“是的。你还以为他们会吸取教训。”派克举起酒壶。她惊讶于他会注意到。这种特殊的毒素相当难以察觉。拜占斯的人民对于毒药深谙其道。她的侍从们会像对其他人一样，找出这些投毒者，安静而专业地处置他们。“这也是佳酿。真遗憾。”

“这个词囊括了这整个处境。我犯错了吗？”

派克犹豫了。福格瑞姆深暗的眼睛紧盯着她。她清了清嗓子：“我不这么认为。军事回应弊大于利。这个世界已经受尽折磨。你读过行星调查报告。崩溃的不仅是社会，还有拜占斯本身。它正处在多种灾难的边缘——失控的气候变化，地壳不稳，甚至本土生物的大规模灭绝。”

她看着他：“在你的所有兄弟中，你是唯一一个必须拯救一个世界及其人民的。你不仅是一个军阀或暴君——你是一个救世主。你让你的人民崛起，挽救了一个濒死的世界，让它变得可堪容忍，虽然不是天堂。而你会再次这么做。你是携火者（the Fire-Bringer），你会烧尽旧物，于是新物得以繁荣。”她起身。“现在，已经够了。我们去找一瓶新酒，你来教我跳舞，怎么样。”

福格瑞姆笑着站起来：“你觉得你能跟上我吗？”

“目前为止，我已经做到了。”



本文禁止转载或摘编
投诉或建议
评论
1
最热
最新

宫廷玉液酒，评论走一走
未选择文件
发布

龙魂尼尔
感谢
2024-05-15 18:43
回复
没有更多评论
目录
9
1
1
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
夺换的罗赛

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（九）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（九）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（九）
2024年03月22日 23:53140浏览 · 11点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注


呃，突然发现前面的部分章节把泰尔马写成了泰马尔……

查资料：泰尔马（Telmar）

写文档：泰马尔（Tel-ma-r，极度自信）

过了很久：泰尔马（Te-l-mar，极度自信）

再过了很久返回前文查名字：怎么会有泰马尔，一定是遭了奸奇（心虚）

 

 

9.生命与理念

 

“啊，真有趣。”当低速射弹在他的动力甲上砸成扁片时，格里坦·索恩说，“你觉得我们该还击吗？”

卡斯佩罗斯·泰尔马耸耸肩：“原体说尽可能别伤害他们。”这个农庄被原先的仆役占领，他们看上去并不好客。通常，他们似乎只想通过偷来的音阵装置高喊革命口号，同时浪费弹药。

一枚子弹从他的头盔侧面弹开，在漆面上划出一条灰色痕迹。他的传感器记录了这次冲击，他叹了口气。“尽管我无法理解，杀掉一些人为什么对安抚剩下的人没有帮助。”

“和平谈判，兄弟，记得吗？”索恩大笑，“一旦他们用光弹药，他们就会想要谈话。”革命者们利用手头的一切把农庄变成了一座简陋的堡垒。它并非坚不可摧，但从某种意义上来说令人震撼。只是略一审视，泰尔马就识别出十五个可能的入口。最简单的一个是踹开大门。

“我表示怀疑。你看到他们的情况了吗？”泰尔马皱眉，“我知道情况一定很糟，但这已经是畸形了。单是饥饿率就应受谴责。难怪他们要在有机会时立刻抓住。”

“要是这没给我们带来这么多麻烦就好了。”索恩说。他双臂交叉，回头看了一眼把他们带到这里、带到农业圈外围的飞艇的残骸。飞行器欢快地燃烧。它的以太引擎在火海中仍喷溅着火花。遗憾的是，全体船员都丧生了。来自一门原始火炮的正面一击将飞行器从空中击落，杀死了所有不幸没穿着陶钢的人。“我不会走着回去的，我可以告诉你。”

“懒惰。”泰尔马嘟囔道。

“不是懒惰。我们是帝皇的选民，卡斯佩罗斯。我们不像寻常奴仆那样行走。我们像鹰一样翱翔，再不济，也像狼一样奔驰。但行走——绝不。想想那有多影响士气。”

泰尔马什么也没说，沉浸于聆听并记录炮火齐射的声响。晚些时候，他想他也许能把它们谱成乐曲。这些炮火自然的韵律悦耳动听。几乎……使人身心放松。

他还是孩子时，常在彻莫斯听到相仿的声音。他关于那些时日的记忆是夹杂着印象、气味和声响的混乱噪音，但他对炮火的回想不可思议地清晰。低速子弹击中金属薄板时的哀鸣，以及随之而来的尖叫。总是有尖叫。

他记得他被军团的药剂师发现时是孤身一人。他记得“蜘蛛”的嗓音，镇静而使人安心。是什么时候改变的？它变了吗？只是他的感知变了吗？

“你在哼歌。你又在谱曲了吗？”

“不。”泰尔马说，把记忆强压回去，“我对这越来越厌倦了。本地的音阵网络里有什么交流吗？有任何人弄清楚发生了什么事吗？”

“没有。无论那是什么，似乎都是自发的。我猜是另一种社会衰败的迹象。给人的感觉是，这种情况正在整个地区发生。”

“有配合吗？”

“很差劲。”索恩回答。

泰尔马思考着这件事。福格瑞姆大人提到过可能的起义。如果他们面临的是一场真正的行星性叛乱，而不是一次孤立的起义，原体就必须知道，而且要快。作出决定后，他向索恩示意：“让我们去做个自我介绍。”

“我以为你说过我们不能伤害他们。”

“福格瑞姆没说不能吓唬他们。而且，我们越早这么做，就能越早准备交通工具回到新巴塞洛斯。”泰尔马以坚定的步伐向前迈进。他的手忍不住想去握髋部枪套中的爆弹手枪。他考虑过鸣枪示警，但又抛掉了这个不切实际的主意。浪费弹药没有意义，如果手头有更有效的方法。

索恩连忙跟上他：“我们就这样踹门进去？”

“除非你更喜欢攀爬。”

“算不上喜欢。”

“那么我建议你加快步伐，兄弟。”

他们一起冲了上去。当他们到达农庄大门时，两记适时的踢击使古旧的铰链爆开并击毁了大门。大门向内倒塌、摔碎在地面的轰鸣回响不绝于耳。泰尔马顺着这股冲击力进入了庭院。

雨点般的射击向他袭来。他踏着压扁的子弹重重地向最近的革命者聚集处走去。他听到索恩跟着他，他的笑声响彻云霄，盖过了他们对手的尖叫和呼喊。

当革命者开始意识到开火并不能让两名星际战士放慢脚步时，炮火渐熄。最终，连反复呼喊的口号也消失了，取而代之的是不安的低语。

泰尔马从一名畏缩的工人毫不抵抗的手中夺走一支步枪。“在你伤到自己之前，把它给我。”他咆哮道。他轻松地把它折成两段，抛到一边。沉默笼罩着整个庭院。

“怎么样？”泰尔马大吼。

枪支纷纷落地。泰尔马满意地点点头：“很好。我很高兴事情解决了。现在，谁来给我一个能用的音阵单元。然后我们来谈谈这一切是怎么回事，嗯？像文明人一样。”

 

弗莱维厄斯·阿尔克内斯俯视着死者。骨瘦如柴的尸体罩在破烂的长袍下。营养不良，遍体鳞伤。受虐的肉体上有宽大的伤痕，是抽打或鞭笞的印记。无论这里的监工用的是什么。“他不是个奴隶，是吗？”他问。

“不是。”纳尔沃·奎因厉声说，“只是个普通的农民。”奎因听起来很生气。这是阿尔克内斯欣赏他的为数不多的部分之一。

“然而还是死了。”阿尔克内斯转身，审视着瑟缩的监工。一个魁梧、肌肉发达的粗野男人。阿尔克内斯了解这种人——肌肉比大脑发达，喜好暴力。如果你对惩罚比对效率更有兴趣，就正需要这种人来监视一支不稳定的劳工队伍。“他们经常死亡吗？或者是听到我们要来使他太过兴奋？”

那个男人摇了摇头没有回答，奎恩揪住他的脖子晃了晃，不十分温柔：“回答他。”聚集在他们身边的劳工越来越多，因为他们到来的消息持续蔓延，而且工作也停止了。他们都面露饥色。他们中的许多是被认为不够危险而没有运送到卫星殖民地的罪犯或政治犯。其他人只是不幸出生在这个地区。

监工体内的某处折断了，他发出一声惨叫。奎因厌恶地扔下他。人群中响起一阵低语。看到他们的折磨者之一被如此羞辱，他们的眼中闪着丑恶的光。阿尔克内斯想知道如果他们把这个惨叫的人交给他原来的管教对象，会发生什么。他怀疑没有好事。

“毫无价值。”奎因怒吼道。他仍然戴着头盔，语声带着静电的爆响。阿尔克内斯已经摘掉了自己的头盔，他推测一幅人类的面孔比一张军团的战争面具更适合促进合作。

“好吧，他现在的确是了。尽量别弄坏下一个，纳尔沃。”阿尔克内斯向匆忙赶往他们的队伍打了个手势。一个着甲的士兵阵列包围着一个穿着厚重长袍和毛皮的男人。山区的这个海拔对于凡人来说相当寒冷。看到这些士兵，人群逐渐散去。

“下一个最好能快点回答。”奎恩嘟哝道。

在等待他们的东道主到达的时候，阿尔克内斯四处打量。矿石处理设施是个粗陋的事物——勉强运作的机器发出巨大而刺耳的噪声，被安置在沉重、块状的结构中。散热器将化学蒸汽排放到冰冷的空气中。附近山坡上的积雪已经变成灰色的污泥，一层尘垢覆盖了视线中的每个人与每样事物。作为工人宿舍的铁皮棚屋群聚在较低的斜坡下，在堆积的矿渣和排出的废弃物之间。

这多少令他想起彻莫斯。确切地说，是他听说过的彻莫斯。他从没亲眼见过原体的家园世界，也并不真正想这么做。它听起来特别不讨人喜欢。阿尔克内斯喜欢更丰富多彩的世界。

他向下看了一眼死者。有东西吸引了他的目光，他俯下身。一枚褪色的徽章夹在污秽的长袍中。它已经因年岁而变黑，但仍然依稀可见一个紧握拳头的轮廓。他用拇指抚过它，想知道它的含义。他抬起头，感到人群对他的关注。男人和女人，甚至一些孩子，都在看着他。他们低语着什么。一个词，不断反复，仿佛是一种祈祷。

“萨巴兹乌斯。”阿尔克内斯喃喃着把它念了出来。真古怪。那个受伤的监工又开始惨叫。阿尔克内斯低头看他。“安静。”他说，“否则我就给你一些比折断的骨头更糟的东西用来惨叫。”

“你们在这里没有权力。”披着毛皮的男人来到他们面前，迟疑着说。在他继续之前，阿尔克内斯直起身，踏前一步。

“权贵格拉巴斯（Patrician Glabas），是吗？我是军团士兵弗莱维厄斯·阿尔克内斯。你在等我们。”格拉巴斯的脸就像一块锋利的玻璃，被寒冷磨平了。他的目光锐利而冷淡。“你得带我们参观你家族在这里的产业和这些设施。”

“我——我没想到——”格拉巴斯语无伦次地说。他受到了惊吓。他本以为是宣讲者们。凡人。而不是半神。他缩回自己的毛皮里。他的部下们握紧了自己的武器。阿尔克内斯绷紧神经。这一切可能出现差错，很快。

奎因走到他们面前：“你想到与否，都与我们无关。我们的权力源自紫衣凤凰之手，而这个世界现在属于他。”

这话语如此肯定，阿尔克内斯几乎都要信了。他因同伴的缺乏细致而皱了皱脸。格拉巴斯也苦着脸，但不是因为同样的原因。奎因没有费心控制他的音量。军团士兵活动着他的双手。他们只带了随身武器，因为任何更多的都可能激起敌意——即使是暂时的——回应。但对奎因而言，赤手空拳将格拉巴斯的护卫从他们的盔甲中剥出来相当轻松。从他的表情来看，格拉巴斯也知道这一点。

问题是，他会做明智的事吗？还是会对奎因给予他的借口紧抓不放？

格拉巴斯垂头丧气。“很好。”这个贵族说。

奎恩不满地吐了口气。阿尔克内斯满意地微笑。

“明智的决定。”

 

福格瑞姆将报告放在一边，紧锁眉头。他坐在花园里的一张桌子旁，这已经成了他的习惯。这的确是派克的错，但宣讲者是对的——在这里，玻璃天穹之下、精心布置的绿植之中，更容易集中精力。他深深呼吸，享受着数百种不同花朵细致叠合的香气。有那么一刻，他沉浸在自己的感官中，辨认并记住了这些不同的香味，以供日后研究。

这一刻转瞬即逝，他很快将注意力转回他儿子们搜集的情报中。卡斯佩罗斯来自高产农场的报告与福格瑞姆预料的相差无几。严酷的工作条件，营养不良，低劣的蔽身处。都是疏忽而非蓄意之罪，但并没减少麻烦。这与他统治之前的彻莫斯情况相同。工人被剥夺了人性，以此增强顺从。但自恐惧中诞生的顺从必然导向公开反叛。

已有报告称，叛乱分子袭击了农庄的基础设施，在广阔的农业圈外围还有更多普遍的农民叛乱，比如泰尔马和索恩碰到的。工业农庄被孤注一掷的工人们占领并筑成防御工事。贵族们迅速而残酷地予以回应。燃烧的旷野点亮了夜晚的地平线。

根据阿尔克内斯的报告，矿物处理设施的情况更糟。那几乎是强迫劳动，工作人员与管理人员都存在的极高的事故率令人担忧。阿尔克内斯和奎因没怎么看到公开的暴力行为，但迹象很明显。

“萨巴兹乌斯。”他低声说，拿起阿尔克内斯找到的徽章。宴会上的刺客喊出了这个名字。下层阶级的人向它祈祷。潘迪翁称它为民间传说。布西佛洛斯认为它只是个神话。

彻莫斯有自己的民间英雄，包括挖掘技工贾克（Dig-Operator Jak）和灵敏的托利弗（Nimble Tolliver）。但感觉不同。这个名字有着不同寻常的重量。他研究着徽章上的图案。一只风格化的手，手指弯曲似乎紧握着什么。一只剑客或弓箭手的手。这多少让他想起他的兄弟，费鲁斯。他微微一笑。那些手指在尖端分开，变成其他东西——是鹰，他意识到。不只是鹰。他触摸着胸甲上的鹰徽，然后恼怒地将徽章摔在桌子上。

福格瑞姆嗅到了战争的气息。拜占斯正在一点一点地崩溃。如果不进行全面掌控，似乎没有确切的方法能阻止衰落。

他必须征服这个世界以拯救它吗？从长远看，这样做也许更高效，但这就证明他的兄弟们是正确的。一个不可接受的结果。福格瑞姆向后一靠，叹了口气。拜占斯是一只染毒的圣杯，而他甘之如饴。“傲慢，你名为福格瑞姆。”他呢喃着，考虑着面前的数据清单。他让派克的人去转录柯林斯提供的纸质文本，相信他们能留意到其中的任何差异。总是会有一些的。即使被转录入数据板，它仍然是一堆混乱的数字。但其中某处有一种模式。他能辨认出来，就像蛛网的丝线，在光芒下闪闪发亮。

但这是自然形成的模式，还是人为设计？他在对抗一名敌人，或是一百名？他看到的大多数可以用巧合解释。帝国不会忽然灭亡。它们分阶段崩溃——暴力突发，伴随着基础设施停转，再加上叛国罪。同样的故事，在人类历史中令人作呕地反复重演。但这又另当别论——行星规模的不对称战争。这一切发生的速度比人们预想的快。似乎有某些力量在推动这一切。一只引导之手，指引拜占斯走向毁灭。

“萨巴兹乌斯。”他再次说。答案就在那里，他想。

一声礼貌的轻咳使他抬起头。他听到柯林斯靠近，但并没在意宰相的到来。“希望我没有打扰你。”柯林斯说。

“基本没有。”福格瑞姆示意对面的长椅，“请坐。我只是在审阅你慷慨提供的数据。”

“我希望它能派上用场。”他指了指那枚徽章，“新的东西？”

福格瑞姆点头：“你认得出它吗？”

柯林斯挺直身子：“我相信它是萨巴兹乌斯之手。”

福格瑞姆看着他。柯林斯用的是一种他认得出的语气。有许多人在提及帝皇时会使用这种语气。“谁是萨巴兹乌斯？”

柯林斯笑了笑，用一根手指划过徽章：“萨巴兹乌斯是一个人。他带领我们的先祖来到这里，至少传说如此。他打碎他们的枷锁，将他们从一个自称是全人类主宰的强大暴君手中解放。他杀死一条巨蛇，用它的鳞片制造船只，使他们得以逃脱。从黑暗中走出，穿越群星的森林，他将他们带到了拜占斯。”他叹了口气。“故事大概就是这样。神话，半真半假。”

“有一半真实总比没有好。你有兴趣知道，这是我的战士们在一处动乱现场发现的吗？”他敲了敲徽章。

柯林斯默然，而后说：“我听到了传言。”

福格瑞姆盯着他：“分享它们，贝勒罗斯，无论如何。你先前很有帮助，在布西佛洛斯的事情上。”他没有，但福格瑞姆认为不必告诉他。

柯林斯看起来有些犹豫，似乎正要打破一个秘密。而后他说：“萨巴兹兄弟会（The Sabazian Brotherhood）。勉强算一个学术团体。”

“这个团体是……为了什么？煽动革命？”

“不。它几乎消亡了，或应已消亡。”又一次迟疑。这次时间更长。“他们是一个进步团体，寻求启迪。”一个隐约的微笑。“他们寻求完美。完美的知识，完美的形式，完美的社会。”他模仿着举剑的动作，“在如今仍在贵族间激增的决斗团体中，他们的剑术技巧臭名昭著。”

福格瑞姆聆听着，不由自主地产生兴趣。彻莫斯上有类似的团体，泰拉上也有。柯林斯对自己的话题很热切。“他们试图通过一次次决斗来改变社会。不仅仅用剑，还用辩论。用文学、音乐和公正平等的理念。就像曾经的萨巴兹乌斯，在旧夜的暴君（the Tyrant of Old Night）企图让他沉寂之前。仿佛他们能用一记完美的刺击重写世界。”他陷入沉默。

“你说他们消亡了。发生了什么？”

“他们犯了一个错误。他们引起了掌权者的注意，招致了他们的愤怒。兄弟会被取缔，任何被发现佩戴他们徽章或持有他们作品的人都会受到惩罚。”

“然而，它在这里。”福格瑞姆指了指那枚徽章。

“那是很多年前了。数十年前。”柯林斯耸耸肩，“三雄执政很快就确信萨巴兹兄弟会已不再是个威胁，并放松了管控。对萨巴兹乌斯的信仰现在被认为是一种适度的低俗迷信，而不是叛逆的标志。”

“这可能很快就会改变。”

柯林斯尖锐地看着他：“你打算做什么，福格瑞姆？”

“在彻莫斯，有些人称我为‘启明者’。因此，我会将我的光芒辽远广阔地投射，并看看能揭露什么。如果这里有个秘密团体在运作，我会根除它，不惜一切手段消除它引发的威胁。”

柯林斯皱起眉：“你知道，这个兄弟会的理念与你强调的你们帝国所信奉的那些可以相容。他们想要——曾想要——同样的事物。难道你不能与他们合作，不要践踏他们吗？”他的语气中萦绕着一股热烈。似乎他心底的理想主义短暂地抬头了。

“你是说，如果他们仍然存在的话？”

柯林斯眨了眨眼：“当然。”

福格瑞姆停顿片刻，像是在思考。更多是在作秀。他和善地微笑：“你想要什么，贝勒罗斯？你对拜占斯有什么期望？”

柯林斯注视着他。片刻后，他说：“更好的事物。”

福格瑞姆点点头：“熟悉的答案。但什么是更好的？为我解释一下。对你更好？对大陆政府更好？”

“对拜占斯更好。”

“理想主义者的答案。或政治家的答案。你是哪一种？”

“我不能两者兼得吗？”柯林斯大笑。笑声中带着一丝刺耳。甜蜜中夹杂了一丝苦涩。福格瑞姆能在这笑声中听到失望终生的回响。“诗歌、绘画、美酒……这些什么都不是。政治才是我们真正的艺术。我们用每一刻、以一切方法练习它。我们在早餐前规划，在午餐时设计，在晚餐后收买刺客。每句话语、每个行为，都被恶心地审查、剖析和扭曲，以达到听者的目的。”他沉默了。“总是如此。这就是传统[1]。”

“而你希望打破传统？”

“我希望将传统扔进火里。”柯林斯颓然道，仿佛突然精疲力尽。“我希望将这一切烧成灰烬，并从其中崛起一些美丽的事物。”他看着福格瑞姆，神色哀伤。“但这不是你的计划，对吗？这其中没有稳定。没有秩序。而且不能按计划进行。”

福格瑞姆一言不发。柯林斯又笑了，这次更轻柔。“你不会明白那种感觉，看着你熟悉和热爱的一切在你眼前崩毁。拜占斯已经垂死了数个世纪。结局已近。”他指过来。“你就是结局。归顺就是我们的结局。我们会变成其他存在，而拜占斯——曾可能变成的那个拜占斯——会不复存在。”他悲伤地微笑，“也许这样最好。”

福格瑞姆摇了摇头：“在我掌管它之前，我的世界就是个有毒的泥潭。每天，它都更为恶化，更为不宜居住。统治者们为不断削减的利益和权势彼此争斗，对窗外正在发生的事视而不见。”他倾身向前，“工厂里的工人——包括我的父母——成千上万地死去。他们死于灼肺[2]，死于污水，死于暴力。数个世纪以来维持工厂运转的机器正在损坏，懂得维护它的人每一代都越来越少。”

他突然站起身：“无论我看向何处，都只有废墟。成年之前我从没见过太阳。我不知道雨水不该灼伤皮肤，也不知道人类的平均寿命超过三十年。”他俯视着柯林斯，“我不知道有更好的东西，直到几乎来不及的时候。”

他转身指向最近的树木：“我从没在行政氏族的庄园之外见过一棵树。就算那些也是苍白扭曲的，有着剃刀一样的叶子。”他回望柯林斯，“所以，是的，我知道你说的是什么。我知道那种感觉，贝勒罗斯。那种绝望的感觉。徒劳的感觉。但这能被征服。我阻止了我的世界坠入湮灭，我也会为你们的世界做同样的事。”

“但当你做完后，它还会是我们的吗，福格瑞姆？”柯林斯问，“拜占斯会仍是拜占斯吗？或者它会只是28-1？”他皱着眉，“我已经占用了你太多时间。原谅我。”他转身大步离去。

福格瑞姆没有试图阻止他。

直到后来，他才注意到柯林斯带走了那枚徽章。





注释：

1.原文为斜体的tradition。

2.Glowlung，lexicanum上说是AOS里的一种由工业污染导致的疾病（原文：Glowlung is a disease caused by the heavy pollutants created by the ever-expanding weapons' industries of the Kharadron Sky-ports.），我没查到译名，只好强行直译。

本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
0

发布
正在加载...
没有更多评论
目录
11
0
3
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
m型捆绑教学攻略

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十）
2024年03月27日 21:2899浏览 · 4点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
10.赛瑞乌斯的训练

 

军团士兵赛瑞乌斯微笑着。

王宫花园中弥漫着正欲成熟的花朵香气。精心修剪的树木聚在特别布置的峡谷中。它们簇拥在微缩复现的古代寺庙旁，或是穿过华丽花园的幽暗鹅卵石小径边。大理石雕像从绿植的帘幕后向外窥看，似乎好奇地要知道谁会闯入它们的领地。

与拜占斯其他地方相比，这里十分安宁。世界动荡崩溃。暴动、恐慌、饥饿。夜晚，地平线被遥远的火光点亮。战争之风从西边吹来，而来自大陆军队的报告充其量只算平庸。赛瑞乌斯没有考虑这些。重要的只有眼前的敌人和手上的任务。

年轻的贵族，来自最有影响力的显贵家族，围着他站成松散的一圈，手持武器。他们让他想起掠食性鸟类——热衷于飞翔与捕猎，而不在乎其他。

曾经，他也可能是他们中的一员。在彻莫斯，他曾是一名执政官的儿子。上层阶级的一员，被启明者选中为其效力。赛瑞乌斯生来就是统治者。他的血统是彻莫斯与其人民之间牢不可破的契约。这些人的血统同样牵系着他们的人民与他们的世界。贵族阶级也一样，无论他们如何自称。

他比他们之中最高的还要高大，但这群人中没几个显得胆怯。相反，他们的目光充满算计。他们渴望荣耀——另一种他认知到的自身特质。他想知道，福格瑞姆选择了拜占斯，是否是因为它的文化与彻莫斯在某些方面非常相似。他知道这些人正被考验，考验他们与第三军团文化的相容性，也考验他们是否顺从。这些人年纪太大，不能成为他的兄弟，但他们的孩子，还有孩子的孩子，可能会在大远征的前线与他并肩作战。

最后，其中一人站了出来。赛瑞乌斯感到欣慰。他已经愈发觉得不耐。这个人外表瘦削，但有剑客的模样。他的衣着色彩斑斓，手指上套着戒指。在他的眼角和面颊上有纹身图案，形状像是紧握的手。这些图案在上层阶级的年轻人中很常见，虽然赛瑞乌斯还不明白它们的含义。

“我们听说你被称作一名知名的决斗者，”这个年轻人略带紧张地说，手指敲击着剑柄的圆头，“这是真的吗？”

赛瑞乌斯笑了：“真相，就像美貌一样，只在观察者眼中。”

这句俏皮话只换来了一致共同的困惑神情。赛瑞乌斯叹了口气，拔出他的剑。这是一柄好剑，由彻莫斯上最优秀的工匠为他打造。以纯净的矿石锻造，取自深层矿脉，按苏尔法人的传统塑形。轻巧，但内核坚固，给了它重量与力量。他用一只彻莫斯矿井猫（Chemosian shaft-cat，不知道是啥，强行直译）的下颌骨亲手雕刻了剑柄，并用金丝包裹它。这也是依照传统。

打造完美的武器需要它的持有者参与。必须投入他们的一部分，否则它的灵魂就会发育不良而未臻完美。至少工匠们这么坚称。无论怎样，赛瑞乌斯也说不上来。但他知道他握着的是一柄好剑。

他将剑尖插入地面，双手搭在剑格上：“你在向我挑战？如果是，什么让你认为你会比其他十四个也想这么做的傻瓜更幸运？”

随后是一阵匆忙的商议。当他们未下决定时，他任他的思绪游离。他的剑术，已然精湛，又受到军团中最优秀的剑客泰瑟瑞斯·阿库尔杜纳[1]的磨练提升。虽然赛瑞乌斯无法与他的导师相较，但他认为，除了紫衣凤凰本人，他是这个星球上最好的剑客。

终于有一个人站出来。还有另一个。第三个。第四个，第五个，第六个。赛瑞乌斯挑了挑眉：“现在，很好。就是这种走向了吗？”

“似乎这样才公平。”有纹身的那人说。

赛瑞乌斯向他的对手深深鞠躬。在彻莫斯上这是一种蓄意侮辱。给予对手比他们应得的更多尊重，就等于说他们无足轻重。显然在这里也一样，数个年轻人涨红了脸，其中一个回以鞠躬，几乎把他的头碰到地上。赛瑞乌斯咧嘴一笑，用剑身轻轻拍了拍那人的耳朵。那个年轻人猛然起身，瞪大双眼。其他人绷紧身体，警惕起来。

赛瑞乌斯张开手臂：“那就来吧，让我见识一下。”

他们很迅捷——比赛瑞乌斯预想的要快，但还不至于让一个训练有素的帝皇之子战士惊讶。速度是他们的长处。他以惯用的少许力量挡开第一击，将对手打得一阵趔趄。他避开了第二击，反制了第三击，从倒霉的持剑者手中将剑旋了出来。

决斗就此加快进程。片刻后，他就解除了最后一人的武装，自身毫发无伤。就像他们已经多次做过的，这些羞愧的贵族们混乱地退下，去舔舐他们的伤口。他看着他们离开，琢磨着下一次他们是否会尝试十几人一起上。那才可能差不多算得上个挑战。

“一场激烈的决斗。”

赛瑞乌斯转过身：“谢谢，领主指挥官。”

“我不得不称赞阿库尔杜纳的训练方法，以及他的门徒的本事。”阿贝德蒙说。他眉头微皱，赛瑞乌斯怀疑他一直在被观察。他感到一阵恼怒。阿贝德蒙一定知道他是在执行原体的命令。福格瑞姆鼓励他与上层阶级的年轻成员打交道，了解他们的忠诚所向。考验他们，查看他们是否能与第三军团的文化良好融合。

“他会很高兴听到这个，我敢肯定。”

“他是二百人之一，你知道。我们的兄弟会中第一个与紫衣凤凰剑刃相交的人。也是唯一一个在他手下坚持过数分钟的人。我猜他还会继续保持这个记录一段时间。”

赛瑞乌斯凝视着他，想知道这番说法是否是某种形式的警告。阿贝德蒙喜欢将教训包藏在趣闻轶事中。这是他更令人恼火的特质之一。赛瑞乌斯宁愿他的指挥官直言不讳，明示他们的责罚。“我不知道。”他慎重地说。

阿贝德蒙点了点头：“你自以为很透彻。顺便一说，你一直在被监视。”他用一根手指指了指沿着巨大穹顶内侧弧线延伸的高高的构架。“之前每一次都是如此。”他微笑着说，“他们在测试你。研究你。”他轻轻敲了敲自己的头：“聪明。”

赛瑞乌斯皱起眉，为自己没注意到而恼怒：“没那么聪明。我赢了每一场决斗。”

“有斗争，而后才有决斗，赛瑞乌斯。学会区分他们。”阿贝德蒙拍了拍他的肩膀，“我们被敌人环绕，还有敌人的敌人。他们所有人都想知道我们的能力，在他们确定行动方案之前。与弗雷泽的假设恰恰相反，这些人既不单纯也不愚蠢。他们在试探我们，我们也同样。佯攻与反佯攻。”

赛瑞乌斯摇了摇头：“也许弗雷泽是对的。也许我们该攻下这个世界，像我们从前常做的一样。”

“而这样做会浪费多少我们兄弟的性命？噢，也许不多，但足以让我们重回荷鲁斯的阴影之下。足以表明我们还没准备好扮演我们在大远征中的角色。”阿贝德蒙叹了口气，“决斗之中的决斗。”

赛瑞乌斯消化了这句话：“那么我们如何取胜？”

阿贝德蒙回望着福格瑞姆：“只有原体知道。来吧。”

他们加入了坐在附近的其他人。福格瑞姆斜靠在长椅上，派克和弗雷泽坐在他对面，一张桌子放在他们中间。他们三人沉浸在谈话中。一张巨大的象形地图被展开在桌子上。这是个简陋的物品，比全息投影更多的是象征性。即便如此，这种缺乏精密的感觉带来一种古怪的愉悦。奎因和其他军团士兵围站在桌子旁，专注地研究它。赛瑞乌斯走近时，泰尔马抬起头。

“和你的小朋友们玩够了？”他嘟囔道。

赛瑞乌斯无视了他。原体开口了。

“我们有上千名敌人。”福格瑞姆说，用修长的手指轻敲地图，“每一个都有自己的势力范围。”

“上千名没有结盟以抵抗我们的敌人。”派克说，“我们是借口，而不是原因。暂且不是。”

福格瑞姆点头：“恰当的描述。所以如何在上千处阵线参战呢？”他抬起头，“赛瑞乌斯——你会怎样取得胜利？”

赛瑞乌斯犹豫着：“孤立他们。机动作战——我们扰乱整个星球的交通与通讯。用局部电子脉冲停转电网，让所有人的决策能力陷入停顿。”

福格瑞姆笑了：“这包括我们的东道主吗？”

“保护性监禁。”泰尔马插嘴。赛瑞乌斯恼怒地瞪了他一眼，但什么也没说。这些讨论是测试。言语和思想的决斗，而非刀剑。这要求参与者抓住优势，引导话题。“我们将总督和他的继承人从棋盘上移走。宰相柯林斯将担任摄政，直到我们认为局势已在掌控之中。”

“我们要把他们移到哪里？”奎因问。他反击了泰尔马，脸色如阴云密布。“这整个世界都是敌人的领地。”

“即使对你而言，答案也应该很明显。”泰尔马泰然自若地说。在奎恩的怒视中，他向上指了指：“拜占斯有一支过时的舰队。仅凭帝皇之傲号就足以征服这个星系。”

“如果我们要做到这种程度，为什么不直接用风暴鸟向他们讲讲道理呢？”阿尔克内斯打断他，“他们没有任何东西能与我们的炮艇匹敌。或与军团匹敌。按赛瑞乌斯的做法，我们向外移动，在一个不断扩大的圆环中扰乱他们的组织和通讯能力，直到整个世界陷入黑暗。他们不会知道发生了什么，直到我们敲响他们的大门。”

“这就是问题的一部分。”赛瑞乌斯抓住这个空当，说，“他们的确对我们的能力一无所知。星球陷入黑暗，他们也不会明白这是我们造成的——只知道这发生了，而他们必须适应。”

福格瑞姆看向奎因：“我们的东道主当下的军事实力如何？”

奎恩耸耸肩：“足够了。大陆军队分为数百个粗略的营——其中三分之一兵力不足，但领取的军饷却与此相反。表面上由行贿最多的人领导。”

“但实际上，是由主动接替工作的下属来领导。”阿尔克内斯插进来，“一种病态的状况。往好了说，也只是勉强维持纪律。数个守备部队已经事实上——并且悄无声息地——征服了他们驻扎的城市。”他在象形图上标示了半打省份来强调他的观点。“那些营部毫无组织性。最糟糕的那些以协商共识运作。”

福格瑞姆瞥了弗雷泽一眼。亚基诸王的指挥官正在专注地研究地图。“你有什么要补充的吗，希罗多德？”

弗雷泽颤了一下，因被直呼其名吃了一惊。他略显得意，认为这是一种尊重。赛瑞乌斯掩住笑意。福格瑞姆知道如何在必要时利用下属的虚荣心。又是一课。阿贝德蒙和其他人也十分重视与未经强化的凡人合作，但似乎只有福格瑞姆能毫不费力地做到。

“军队会置身事外，除非他们率先受到攻击。”弗雷泽说，“他们的忠诚四分五裂。新巴塞洛斯以外的大部分卫戍部队只会坚守阵地，直到他们看清风向。我们不能指望他们。”他咧嘴一笑。“但其他人也一样。贵族们将不得不依靠那些已收买的忠心，而非尝试征召正规军。”

“而他们会为此更努力地战斗。”阿贝德蒙将手平放在地图上，“弗雷泽是对的。大陆军队的整个指挥体系都已毁坏。即使他们不主动背叛，也不会很快——或干脆就不——对任何威胁总督权威的行为作出回应。”他看了一眼弗雷泽，“直到获得胜利的一方予以支持，他们才会行动。”

弗雷泽点头：“这就是我的判断。”

“一个很好的判断，虽然略显悲观。”福格瑞姆向前倾身。他抬头看向赛瑞乌斯：“你的回答很恰当。教科书式的。如果我们有时间和资源，这将是正确答案。在当前状况下，我们必须调整。不是孤立，而是整合。”

赛瑞乌斯皱着眉，被原体的驳回刺痛了：“您是什么意思？”

“是时候将我们的众多敌人合而为一了。”福格瑞姆说，“现在，他们是一盘散沙。每一个都在寻求自身利益。我们是个未知数，所以他们在犹豫，无法确定如何最好地前进。因此，我们必须为他们启明正确的道路，并鼓励他们走上去。”

弗雷泽哄然大笑：“您想要他们联合起来对付我们。”他看起来很高兴，“一点武力展示就能做到。我可以——”

“不。”赛瑞乌斯说。福格瑞姆期待地看着他。“武力展示只会进一步驱散他们。我们需要吸引他们。一次佯攻。”他看了看泰尔马，“我们将总督和他的家人保护性地监禁起来……”他顿住了。

“继续。”福格瑞姆鼓励道。

“我们以世袭总督的名义控制新巴塞洛斯和大陆军队。封锁它。除非通过我们，否则不得接近总督。从西部省份和边远地区调回军队——让那些贵族自己收拾乱局。这会激怒他们，而军队会很乐意离开。”

福格瑞姆微笑着颔首：“非常好。然后呢？”

赛瑞乌斯犹豫着：“我们遣散贵族。解散政府。”

派克鼓起掌来：“很好。这将更好地煽动他们。”赛瑞乌斯高兴地笑了：“当然，这只是个象征性的姿态。仅此而已。”

“人质。”奎因嘟哝道。他环视四周：“我们关押所有仍在城里的贵族成员，或他们的家人。这会让他们中的一些慎重行事。”

派克蹙了蹙眉：“粗暴，但有效。就像正式宣战。他们别无选择，只能对这样的挑衅迅速作出回应。”

“一旦被激怒，他们就会采取行动夺回城市，还有潘迪翁。”福格瑞姆说，“这之后，只需要露出隐藏的剑刃即可。”他看了看赛瑞乌斯：“非常好，赛瑞乌斯。你总有一天会成为优秀的军官。”他看向其他人：“你们也都一样。我很高兴，我的儿子们。你们都足以肩负帝国之鹰，还有我的信赖。”他站起身。

“现在，让我们为接下来的事做好准备。”





注释：

1.Tesserius Akurduana，人物事迹可参见https://www.bilibili.com/read/cv7842464/。



本文禁止转载或摘编
投诉或建议
评论
1
最热
最新

这里需要一条查重率0%的评论
未选择文件
发布

龙魂尼尔
感谢
2024-05-16 14:45
回复
没有更多评论
目录
4
0
1
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
邻座的艾琳同学偶尔会用俄语悄悄撒娇

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十一）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十一）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十一）
2024年04月03日 23:00129浏览 · 9点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
11.萨巴兹乌斯之子

 

“很高兴看到你精神焕发，世袭总督。”当守卫带着她和赛瑞乌斯面见总督时，派克说，“不是每个人都会为自己政府的解体而喝彩。”

“这不过是他们应得的，格尔康达夫人。”潘迪翁欢快地拍着他瘦骨嶙峋的手，“说实话，多年来我一直梦想着做类似的事情。甚至有几十年了。”他转过身，“这值得喝一杯！你要一起来吗？”

那天早上他们遣散了贵族。潘迪翁缺席了议会，将此事留给他的新摄政。派克微笑着，想起因福格瑞姆的宣言而爆发的吵闹。她还以为聚集的贵族们就要暴动，直到原体拔出他的剑，坐到潘迪翁的气动王座上，一个几乎没人会误解的信号。

之后，总督卫队迅速将目瞪口呆的议会成员们送了出去。在潘迪翁应福格瑞姆的要求，兴高采烈地发出浪潮般的逮捕令之前，单独的警告已经通过惯常的渠道传递出去。大部分而非全部的贵族和他们的家人会逃脱罗网。足够多的人会被抓获，以使其他人感到庆幸。

潘迪翁为她倒了一杯，仍在喋喋不休：“一个绝妙的策略。他们别无选择，只能联合。然后你们就能抓住他们。”

“这正是福格瑞姆大人向我保证的。”

“是的，顺便一问，他在哪儿？我以为他会亲自把这个消息带给我。”潘迪翁斜眼瞟了一眼赛瑞乌斯，“为什么他在这里？”

“保护。”赛瑞乌斯说。他的手放在剑柄上。潘迪翁脸色煞白。

“我明白了。现在怎么办？”

“你的家人今天就会被转移。”派克说。潘迪翁急切地点了点头。

“很好，很好。我会让他们知道我们要离开了。”

“他们要离开。你不行。”

潘迪翁僵住了：“什么？”

“你得留下。为了给你的士兵们一点鼓舞。就像一名总督该做的那样。同时吸引敌人。你的象征意义是双向的。”

潘迪翁吞咽了一下。他现在满头大汗。“宰相柯林斯——”他开口了。派克用一个手势打断了他。

“柯林斯是一位值得钦佩的人。但他不是世袭总督。他不是潘迪翁四世，一份足可追溯到这个世界被发现时的遗产的继承人。”她微笑着说，“如果你离开，这整个纸牌屋就会轰然倒塌。我们不能那样。”

“你不是认真的。”他抗议道。

“你会被转移，但只会在陷阱被触发后。”

“你是说我是诱饵，”潘迪翁咆哮，“他们不会攻击，除非他们知道我触手可及。还有我的王座也和我一起。”

派克耸了耸肩：“如此你想这么看待的话。”

“我还能怎么看待？”

“一个计划，旨在为一个久已处在战争边缘的世界施加初步的和平，你是其中一项必要因素。”

潘迪翁厌恶地哼了一声：“这是不可接受的。我同意归顺是为了保住我的王座。而不是把它押在一场赌博上。”

“人生就是一场赌博。这就是我喝酒的原因。”派克走向桌子，再次斟满他的酒杯，“愿意一起来吗？”

潘迪翁抹了抹脸：“好吧。为什么不呢？我猜你和弗雷泽也会一起？”

“不。领主指挥官弗雷泽会在你的许可下接管大陆军队。他热切地想知道能否为你的部队灌输一些近似于军事纪律的东西。至于我自己，如果你愿意，我会留在这里帮你喝光这瓶酒。还有你可能存有的其他酒。”

潘迪翁给了她一个扭曲的笑容：“非常好。那么福格瑞姆大人和他的战士们呢？”

派克向赛瑞乌斯示意：“赛瑞乌斯会留在这里招待我们，对吧，赛瑞乌斯？”星际战士点了点头。潘迪翁看了他一会儿，在派克继续时将注意转回她。“福格瑞姆已经命令弗莱维厄斯·阿尔克内斯和纳尔沃·奎因——两人都是经验丰富的一线部队——去协助弗雷泽负责城市防御。阿贝德蒙和其他人将视情况调动。”

“这到底意味着什么？”在猛地吞下一大口酒前，潘迪翁问。派克举起她的酒杯，一饮而尽。

她笑了。

 

阿贝德蒙几近温柔地动了。他的剑嗡鸣着划出一道宽大的弧线。北部军营（North Barracks）的墙壁喷溅上赤红色。一具无头尸体倒下。其余叛军军官开火了，手枪咆哮着抗议的挽歌。

他们有十个——现在是九个了——人，正在秘密集会。全都是下级军官，都与多个贵族成员有牢固的家族关系。都有忠于自己的部下。如果城市遭到袭击，足以引起麻烦。这几乎必然发生，也意味着必须将他们从均衡中清除。

这间会议室宽阔方正，以昔日荣耀的战利品装点。有一个世纪历史的破旧旗帜挂在房梁上，墙上展示着一些满是弹痕的盔甲。北部军营是第23基尔森枪骑兵（the 23rd Keelson Lancers）的驻地，一个历史悠久的军团，有着强悍的骑兵冲锋历史和富有影响力的毕业生。他们曾与西部省份的劫掠者和玻璃荒原的突变体作战。但他们从未对付过类似第三军团战士的事物。

他的剑挥扫而出，从腕部斩断了一只手。伤者惨叫着向后跌倒。其他人慌乱地退后，试图尽可能与面前这个紫金相间的梦魇拉开距离。

他们脸上的恐惧十分熟悉。他从前见过太多次了。一种迟钝、病态的骇恐，当他们意识到任凭他们一切的技能与勇气都无法为他们带来胜利。面对着超人类，区区凡人只能逃，或死。他顺势向上挥剑。另一声惨叫，被截断。另一把武器，被沉默。另一条生命，被减去。战场数学。

阿贝德蒙能听到军营之外爆弹枪开火的轰鸣，阿尔克内斯和奎因正在对付任何试图干预的人。此处并无仁慈。阿尔克内斯会迅速杀掉他们，而奎因从未明白仁慈的含义。如果有必要，整个北部军营都会被清洗，虽然他希望不必走到那一步。

这对驻防在城市里的那些人是个教训，也可作为现在从外返回的人的一个范例。迅捷的一击，向剩余的军队展现着对他们的期望，以及如果他们背弃誓言将导致的回应。此刻，福格瑞姆正在南部军营（South Barracks）发动同样的袭击，带着泰尔马和索恩。夜幕降临时，大陆军队将被他们牢牢掌控。

领主指挥官转过身，将鲜血从剑刃上振去。冲击力被他战甲的传感器输入、记录并立即消除。“以拜占斯的卡尔克顿大陆政府世袭总督潘迪翁四世的名义，我要求你们放下武器并退后。”

他们没有。片刻后，他们死了。一个接一个，直到最后一人面对着不断逼近的染血身影，仅能不断退后，用颤抖的手竭力清空弹匣。“萨巴兹乌斯永存。”他低吼着，将冒烟的枪口对准自己的太阳穴。枪口一声闷响。他瞪大了眼睛。

“你该记好数。”阿贝德蒙说，举起剑。扁平的子弹在他的踩踏下嘎吱作响。“开火纪律（Fire discipline）[1]不仅适用于列兵，你知道。”

“你是什么？”军官低语着，“你是什么？”

“未来。”阿贝德蒙说，将剑刺入。他低头看着尸体。一个英勇的人，直到最后。他们一直很英勇。

有多少英勇的人会在今晚死去？一百？两百？

他相信福格瑞姆的判断。计划是合理的。他们仔细斟酌细节直到阿贝德蒙能将每一处牢记于心。以当下情况而言，这是一个完美的策略。以一打攻击置之死地，每一击都完美执行，时机恰当。

但完美只能在事后评判。

阿贝德蒙叹了口气，转身走向破碎的大门。他得在阿尔克内斯和奎因清空整个军营前阻止他们。新巴塞洛斯的士兵已经够少了，他们会需要每一个人。

 

夜晚，福格瑞姆身处王宫中供他使用的房间里，考虑着他部署的行动方针。说潘迪翁怒不可遏都是轻描淡写。世袭总督没有追究这个问题，很可能是庆幸他的家人安然无恙。但他很害怕。也许最好将他禁闭在他的住处，直到他能够离开。他们不能让潘迪翁发布自相矛盾的命令。

遥远火焰反射的光芒在他房间的窗户上闪烁。他能听到一座城市将自己活生生吞噬的声音。新巴塞洛斯正深陷一个世纪都未曾有过的肃清动荡中。政治煽动者策动群众陷入疯狂，迫使当地仲裁者向也正处在肃清中的大陆军队寻求援助。有些麻烦，但并不意外。派克向他保证到了天亮就会结束——她致命的鹦鹉（popinjays）正在外面，清除最招摇的闹事者。日出时，街面上会有鲜血，排水沟里会有尸体。拥有一队杀手任凭驱使，还挺有好处。

荷鲁斯会赞同，他猜。费鲁斯则不然。费鲁斯不会赞成他做的大部分事。太冒险，太复杂。他的兄弟只喜欢复杂的机器。他不理解银河本就是一台机器，而他们则是它的看护者。福格瑞姆想也许自己是唯一能理解的。

拜占斯是一台濒临崩坏的机器。让它继续运作需要一些努力。但让它完美运行需要更多努力。

他对布西佛洛斯的拜访和关于其他贵族成员的报告让他确信，唯一出路就是将事情简化。移除障碍，让机械顺利运转。这意味着将贵族连根拔起，并处理掉引发混乱的任何事物或任何人。这需要一定的冷酷，但他从未逃避过他的职责中更令人不快的部分。

实际上，有时他还颇为期待。

他摆出一个松散的防卫姿势，改动自古欧罗巴的达尔第（Dardi of Old Europa）[2]，并使举起的剑的重量落在他的前臂和肩膀上。他的战甲安放在一个训练假人上，是他探访东部军营（East Barracks）时从训练场上搜寻得来。他的肌肉因疏于使用而紧绷。他转动肩膀，让火焰之剑像收割者的镰刀一般，上下四面垂落，直到他重回防卫姿态。他轻易地进入节奏。右脚向前，右侧对敌，持剑在左。一个不完美的防卫，因为它仅能防御。

他的视线落在附近长椅上放着的一套摊开的书本上。它们很陈旧，封皮因疏于照料而开裂，纸张泛黄发脆。萨巴兹兄弟会的训练手册。至少是其中的一部分。

一旦柯林斯将他带入正轨，就很容易找到他想要的信息。大陆政府没有扔掉任何东西的习惯，因此有大量的素材可供探究。

读着这些记述，他们的文字中有许多值得赞赏之处。和他的军团一样，他们也寻求达到至善的完美境界。但这种追求使他们与大陆政府发生冲突。而后，遭到放逐与遗忘。

他们的教义是个大杂烩，简化的哲学漫谈中点缀着决斗技巧。欲望与目的的冲突，需要与想要的界限，据说是一项自萨巴兹乌斯流传下来的核心准则。人生就像一场决斗，在相互冲突的驱动力间战斗。只有赢得这场决斗，一个人才能在技巧与人生方面都臻于完美。完美是一种平衡态，而完美的社会正是建立在表现出平等与公正的概念之上。一个不切实际的理想，永远无法实现，但总是值得为之奋斗。

福格瑞姆对哲学兴趣不大。对他而言，它总是带着一种半诗意的责难。常识被包裹在难解的神秘主义中。但这决斗技巧出人意料地先进，他愉快地试验这些技巧。它们很容易复现，但以整体而言，仍有一定的艺术性，他为此着迷。

他摆脱达尔第，寻求新的平衡，轻易地复现了手册上的图形。所有的动作都很流畅，形成一种缓慢的进攻或防御形式。就像一个雕塑家在塑造黏土。一座运动可控的堡垒，无情而坚固。这种节奏是催眠式的，将一切都转化为肌肉记忆，但又能够根据不平坦的地面和失血状况作出微调。难怪萨巴兹人（Sabazians）是令人畏惧的决斗者。他听到窗户铰链嘎吱作响，夜间的声响刹那间变大了。他笑了。正是时候。

福格瑞姆转身，火焰之剑在他手中旋转。只是半划，突如其来，烧灼着空气，但仅有一瞬。而后剑向上划，方向反转，但角度更陡。他的双脚滑过地板，快速移动。有那么一刻，他仿佛回到了彻莫斯，他能听到苏尔法人叮叮咚咚的音乐声，他们为他演奏、鼓掌、欢呼。一步、一步、一步。微移的舞步，逐渐显出目的性。

“精彩的形式。”

福格瑞姆没有停顿，他猛然转身，他的剑在锐鸣着停在头部的高度。如果击中，将是致命一击。说话者惊吓地向后一跳。福格瑞姆大笑：“那么你是什么？一名有戏剧天赋的刺客？”

闯入者身着黑衣，被斗篷和一张朴素平凡的面具笼罩。宛如一个哑剧中的反派人物活了过来。彻莫斯上的秘密组织也是一样。面具、秘密合作和幼稚的暗号。这是人类灵魂中与生俱来的事物，只在阴谋中暴露。

福格瑞姆向前迈步，火焰之剑伸展，突然拉近距离，直到他几乎将闯入者钉在墙上。他的剑尖轻触那人的咽喉：“如果确实如此，那也算不上是非常优秀的刺客。”

“我不是来杀你的。”这人的声音有些失真。也许他的面具里内置了一个原始的调频器。这无关紧要，还有其他识别方法。福格瑞姆自豪于自身对肢体语言的娴熟。他的访客很害怕。这很好。恐惧是谈判的有力同盟。

“听到这个我就放心了。”福格瑞姆歪了歪头，“我以为你会来得更早。有其他东西占据了你的注意吗？”他已经命令派克着手拆除这座城市里无法被笼络的情报网络。首席宣讲者兴致勃勃地投入这项任务。本地的仲裁者已经逮捕了上百名各行各业的被怀疑与敌对势力有联系的男女。有些可能效忠于萨巴兹兄弟会。“不。显然没有。有什么能比我更重要？”

“你对自己评价很高，紫衣凤凰大人。”

福格瑞姆大笑：“也许吧。”他退后，将火焰之剑轻巧地放在肩上，“如果你不是来杀我的，那就是来谈话的。那么，说吧。”

“自从你到达，我们一直在观察你。”

“我想你们不是唯一这么做的。”

“不。你在找我们。”黑衣男人指了指训练手册，“挖掘被大多数人遗忘的角落。为什么？”

福格瑞姆哼了一声：“你非得问？”“萨巴兹乌斯永存。”“这句话由死人抛出，或被饥饿的农民念出。”他耸了耸肩。“也许需要一个局外人才能看出其中头绪。但这很简单。实际上，单纯得幼稚。顺便一问，你们试过多少次毒害我？”

闯入者犹豫着：“没有。毒药是愚昧的工具。”

“啊，很好，太好了。”福格瑞姆微笑，“简单来说，的确。至于为什么，因为……”他慵懒地做了个手势，“我希望确定你们的本质——你们是归顺的障碍，还是别的什么？”

“我们只为拜占斯谋求最大利益。”

“当然如此。我打赌权贵布西佛洛斯和他的同类也会这么说。即使是担忧未来的可怜的潘迪翁，也在为拜占斯谋求最大利益。”

“那么你呢？”

福格瑞姆顿了顿：“当然。”

“那我们就谈谈。”

福格瑞姆环顾四周：“我以为我们在谈。”

“不在这里。”

“那么在哪？”

“明天。在萨巴兹乌斯第一次踏上拜占斯的地方。”

福格瑞姆皱起眉：“一个谜语？当真？”

他的客人没有回应。他快步走向窗户，滑进夜幕中，斗篷神秘地旋转。福格瑞姆叹息着，瞟了一眼训练手册。

“我恨谜语。”





注释：

1.一个英国军队术语，大致指的是作战中控制火力的一套程序。

2.个人认为这里指的是Lippo Bartolomeo Dardi，15世纪意大利的剑术大师；简要介绍可参见https://www.bilibili.com/read/cv227199/。

本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
1
最热
最新

勇敢滴少年啊快去创造热评~
未选择文件
发布

龙魂尼尔
感谢
2024-05-16 15:08
回复
没有更多评论
目录
9
0
2
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
onexplayer2pro

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十二）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十二）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十二）
2024年04月06日 22:40127浏览 · 9点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
12.凤凰在阿纳巴斯（anabas）

 

归根结底，这算不上一个谜语。

如福格瑞姆所料，答案就在手册里。在关于剑的用途与持剑者欲望的哲学思考中，埋藏着一个地名。之后，就是简单地查阅行星记录。数小时后的现在，他站在一堵残破的护墙上，眺望着西部省份的腹地。这堵护墙属于一座曾类似于修道院的建筑。至少行星记录是这么说的。无论它曾是什么，现在看来只是一堆被遗弃的石头，高高地摞在阿纳巴斯山脉（Anabas Mountains）中

“令人叹为观止。”福格瑞姆说，沉浸在景色中。他能从此处看到遥远的地平线，还有大片微亮的星星，散落在逐渐消失的夜幕中。他能看到远处的田野和城市的微光。另一束光在近处闪烁——火鸟号和阿贝德蒙正在上空某处等待他的召唤。关于炮艇的想法提醒了他，自己远道而来并不是为了远处的灯火与柔和的星光。

这座修道院建造在神话中萨巴兹乌斯首次出现的地方，他用剑敲击地面，引来水流，滋养了建筑周围的水井。一个古老而熟悉的故事。也奇特地相称。他自己就是以彻莫斯创世神话中的汲水者（water-bringer of Chemos’ creation-myth）[1]而命名。

“从一个汲水者到另一个，萨巴兹乌斯，我得说你为它选了一个可爱的位置。”他说，抬头看着院子中央曾是一座雕像的碎裂风化的残骸。时间与无人照管磋磨了任何艺术性的标志与外形的特征，只留下一根简陋的柱子，被灰色的苔藓覆盖，滴着水。

福格瑞姆的声音穿过废墟，在院子里飘荡。他转过身，审视这空荡的场所。“虽然景色令人印象深刻，但我不认为这是我此行的唯一目的。”他等待着，计算时间。他闻到布料上的汗水和枪油的气味。在他的听觉范围内，至少有十五个不同的心跳声，每一个都带着期待或恐惧的搏动。有一个很熟悉——他前夜的访客。

除了阿贝德蒙，他没有费心通知其他人这件事，或他要去哪。他不认为兄弟会要伤害他，即使他们想，在这个世界上也没什么值得他害怕的东西，其他任何世界也一样。帝皇将他的儿子们塑造得很强大。

然而，他没让他们耐心等待。他大声地叹了口气：“来吧，来吧，我知道你们在这里。站出来介绍你们自己。你们费尽心思来引起我的注意。好吧，现在你们做到了。”

“欢迎来到萨巴兹乌斯-乌特-阿纳巴斯（Sabazius-Ut-Anabas）[2]，紫衣凤凰大人。”衣料的摩擦声宣告了说话者的到来，他静静地出现在护墙上。不是前夜的访客，但他的心跳也很熟悉。一个他已经见过的人。也许是贵族中的一员。和另一个一样，这个人也从头到脚被黑布覆盖，隐藏了他所有的身份特征。两人唯一的不同之处是这个人持有武装——一把剑，足够合身。“有人称之为拜占斯之心，”他继续说，“萨巴兹乌斯和许多其他人第一次踏上这个世界的所在。”

“是的。我理解你们怎么会相信。”福格瑞姆作势四下张望。下方的院子是个开阔的圆形空间，可疑地没有残骸。坚实的土地看起来被清扫过，似乎是为了隐藏可能泄密的痕迹。加上明显的近期对护墙和屋顶修缮的痕迹，以及内壁上更多的细微改造迹象，他非常肯定这个地方不仅是显露出来的模样。实际上，它甚至能够在必要时成为一座合乎需要的堡垒。

他笑了。他战甲的内部传感器正在缓慢地绘制周围的环境以便未来细查。无论这里是什么地方，他都会及时知晓它的全部秘密。他想知道他的东道主——这些萨巴兹人——是否明白邀请他到这里所要付出的代价。也许他们并不在乎。假如他们如此自信，那只会对他有利。

“很荣幸你能选择与我们会面，紫衣凤凰大人。”站在护墙上的萨巴兹人继续说，“我们并不确定你会来。”

“在我费尽心力获得邀请后，如果不来就太愚蠢了。”福格瑞姆打了个手势，“不过，我确实希望你们剩下的人都从藏匿中出来。”

护墙上的人做了个手势。在下方，一群人从阴影中现身。所有人都穿着一模一样的黑衣。福格瑞姆克制住笑意，从护墙上一跃而下。随着一声巨响，他落在院子里，使他们急忙后退。他将斗篷向后一甩，让帝国天鹰显露出来。

“这样更好。”他说，“我希望我们都能成为朋友。”他扫视四周，又回望护墙上的萨巴兹人：“很好，我们都在这里了。你们为什么要邀请我？”

“你为什么要找寻我们？”

“好奇。”

护墙上的人摊开双手：“这就是答案。”

福格瑞姆哼了一声：“很有趣，但也许你能详细说明一下。这会是一场辩论吗？还是投降？”他微笑着说，“一次刺杀？”既然他已站在此处，他察觉到某种巨大而未显露的机械装置隐约的震动，在他下方某处。可能是发电机。或者别的什么。

“我们只想谈话。”人群中的一名匆忙说，“亲耳听听你对拜占斯的打算。看看我们是否能达成一致。”

“自从我上次谈及它们以后，它们没有任何变化。我确信你们之中至少有一部分听过了。我更有兴趣听听你们的打算。”他们的队伍中出现一阵紧张的骚动，他的微笑更深了。正如他所想，这里有一部分是贵族成员。秘密社团对贵族的吸引力就像粪便对苍蝇的一样。无聊是一剂猛药。

然而，也许不仅仅是无聊。“如果要生存下去，拜占斯就必须改变。”护墙上的萨巴兹人大喊，“它必须蜕去旧物，迎来新生。它必须步入光明，驱散阴影。”

福格瑞姆点点头。这正是他从旧训练手册中找到的。“我完全同意。而最好的方式就是停止这场无意义的叛乱。归顺能让拜占斯正式加入一个你们无法想象的银河兄弟会。进步会迅速随之而来。”

“它会吗？”另一个罩在斗篷中的人叫道，“还是我们会让一组监工取代另一组？我和你们的那些宣讲者谈过。他们会让我们变成农民，为远方主人的福祉在广阔宇宙的土地上劳役。萨巴兹兄弟会致力于摒弃一切奴役他人的事物。我们不会让我们的人民套上枷锁，无论它们的制造质量如何。”

福格瑞姆耸了耸肩：“这的确不是一种悠闲的生活。在拜占斯能够获得应有的地位之前，还有许多工作要完成。”他环视四周，“但在我的留心注视下，它能够，也终将达成。所有人——无论富有还是贫穷——都必须齐心协力。”

有人笑了，略微有些神经质。这声音断断续续地消失了，孤独而迅速被遗忘。“那么你会成为世袭总督吗？”一个萨巴兹人问。

福格瑞姆笑了笑：“我相信你们已经有一个总督了。”

“潘迪翁是腐败的。贵族是腐败的。如果我们要达成什么，就必须把清除他们清除。”赞同的低语声随之响起。

“你们想用什么来取代他们？”福格瑞姆问。

沉默。他点了点头：“如我所料。你们自称为一个兄弟会，但现在站在我面前的有多少个派系？一个？或十几个？”他慢慢转身，让视线扫过这些戴着面具的面孔。“你们曾就未来进行过任何讨论吗？”他无奈地笑了笑，“我不在乎谁统治拜占斯，只在乎他们的统治是否稳固。你们内部的冲突仅在内部。比起大远征的广阔图景无足轻重。但我不会在离开时让这个世界比我发现它时更不稳定。”

“也许你根本无法离开这个世界。”有人说。福格瑞姆看着他，说话者低咒着猝然退后，将手放在剑上。福格瑞姆长时间地冷冷凝视着这个萨巴兹人。而后，他重新露出笑容。

“啊。在此我希望你们能证明自己明白事理。”他仰起头，仿佛在祈求上苍，“难道我要永远被愚人困扰吗？”

沉默持续。福格瑞姆能嗅到他们持续增长的不安。他们并不完全了解他的能力，但有些人可能在宴会上目睹过他的行动。他们知道他有多么迅捷、多么强壮。但他们并不真正明白。最后，一名萨巴兹人低下了头：“向您致歉，福格瑞姆大人。我们的同伴失言了，他将受到惩罚。”

“好，很不错。”福格瑞姆嘲弄地说，“你们该庆幸站在你们面前的是我，而不是任何一位我的兄弟。他们无一例外，都极其易怒，容易做出极端暴力的行动。”他展开双臂：“而我，是个通情达理的人。”他指着他们，“但我很快就要耗尽耐心了。这个世界现在是我的，而我要把它作为礼物献给我的父亲。”

最终，就是归结于此。单纯的所有权。这个世界是他的，就像彻莫斯。由他来改造，由他来塑形。他不允许任何人挑战这一点。只有他具有必要的清晰远见以引导这个世界走上正轨。最近的事件至少证明了这一点。这个兄弟会只是个孩童的集会，为了理念胡闹。他们煽动并鼓吹怨恨之火，但除了一些含糊的平等理想外没有目标。如果他允许他们继续，他们就会将拜占斯点燃并让自己在灰烬里窒息。

似乎读到了他的心思，兄弟会的一人说：“如果你帮助我们，我们会让这个世界变成一个给你们帝皇的合适礼物——一个天堂。”

“不劳而获的天堂不过是阴影之地。”福格瑞姆皱眉，“好像你们没有听到。我不想把它变成天堂。我希望让它归顺。如果你们要发动一场政变，那就去做。但要快速。你们不会从我这里得到帮助。”

“当我们去找潘迪翁时，你会袖手旁观吗？”

福格瑞姆眉头紧锁。他料到会是这样，鉴于他们在宴会上不惜代价也要杀死那个老人。他摇了摇头：“潘迪翁和他的家人在我的保护之下。无论好坏，他们都代表着这个世界稳定的唯一希望。我不会允许你们——或其他任何人——让这个星球陷入混乱。如果你们想组建一个新政府，就这么做吧。但它将以潘迪翁为名义领袖。秩序将得到维持。”

“他腐败了！”一个萨巴兹人大喊。

“是的。但他是我的。就像你们组建的任何政府都会是我的。无论你们希望它采用什么形式，它都会被锤炼成一个我能够容忍的形状。这就是归顺的本质。”福格瑞姆拍了拍火焰之剑的剑柄，“低下你们的头颅，否则就失去它。这就是你们的选择。”这非常苛刻，但是必要的。

无论他们的意图为何，都不能允许萨巴兹兄弟会蓬勃发展。就像贵族，他们只会制造动荡。他们希望提升普通人，却没有思考过这对那个人和他侍奉的那些人意味着什么。他们许诺的自由只是一种弱者的暴政。28-1的航向已定，决不允许任何事物阻止它。阻止他。他会在这个月结束前迫使拜占斯顺从，正如他宣誓的那样。

“还有第三种选择——我们可以反抗。我们可以战斗。”这语声很平静。“正如我们一直以来的战斗，我们将继续战斗。直到我们的世界挣脱捆缚着它的枷锁。”他指着福格瑞姆：“你将新巴塞洛斯置于军事管制之下。你处死了我们兄弟会的成员，以及我们的敌人。你是所有称拜占斯为家园的人的敌人，无论你如何自称。”

“也许吧。但我不必如此。”

“这也是我们的希望。”那个首先向他问好的萨巴兹人走下一条石阶，来到院子里。“也许你会发现我们兄弟会的信条富于启迪，”他继续说，“它们与你大力宣扬的价值观非常近似。”有些犹豫。“我们会是合适的盟友。福格瑞姆大人。至少比潘迪翁更合适。”

“我不需要盟友。”福格瑞姆用食指敲了敲他的剑柄，“我知道你们追随的信条，可能比你们更清楚。现在，我需要一个井然有序的社会，不是什么不可能的空想社会。”

“当你维护着这个世界的混乱根源时，你如何做到这一点？”这个萨巴兹人摊开双手，“你会追捕我们吗？我们从前已被追捕过了。取缔我们？我们直到现在还是被取缔的。”

“我会解散政府。我会肃清大陆军队和贵族。我会烧尽那些试图阻碍我带来的进步的人。也包括你们的兄弟会——还有那些追随你们的人——如果你们挡了我的路。”福格瑞姆环视四周，“我会做我必须做的，来完成这件事。即使这意味着我必须亲自镇压每一次起义。”

萨巴兹人们沉默了片刻。而后，其中一人说：“我们也会，福格瑞姆大人。但我们不需要成为敌人。”

福格瑞姆抬起头。他听到了引擎接近的轰鸣。火鸟号正在靠近指定的登陆区域，在山下一段距离外。“你们必须做出选择。我会很快做出选择。”

这是一个挑战，也是一个警告。在他踏入此处之前，他就知道他和这些人没有共同点。但他们是一个未知因素，他们的含糊不清令人心烦。他需要知道他面对的是什么。现在，他了解他们了。理想主义者和煽动者，如果任他们自行其是，他们会比布西佛洛斯及其同类更危险。

“如果我们做了错误的选择呢？”

福格瑞姆笑了：“别。接受你们的命运。低下你们的头，理解我同情你们的目标并从中得到安慰。如果你们不这么做，你们的兄弟会将彻底绝迹。”





注释：

1.“汲水者”参考了大佬关于《灭绝天使》的节译，详见https://www.bilibili.com/read/cv7812506/。

2.个人认为这里也许与本章的标题the phoenician at anabas相对应，可能是“萨巴兹乌斯在阿纳巴斯”的意思。

本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
1
最热
最新

下面我简单喵两句
未选择文件
发布

龙魂尼尔
感谢
2024-05-16 15:31
回复
没有更多评论
目录
9
2
1
1

专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十三）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十三）
2024年04月13日 08:50--浏览 · --点赞 · --评论
鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
13.完美生命

 

宰相柯林斯猛然突进。他的动作流利，在思考与行动间毫无犹疑。他的剑数次铮然击中正缓慢旋转的训练假人。其上布满孔洞，相互交错覆盖，构成一幅错综复杂的无血伤痕图形。他往后撤退，剑刃向外挥砍，似乎在抵御反击。

福格瑞姆走近他，双手背在身后：“完美的动作。”这间训练室本应供总督卫队使用，但福格瑞姆有可靠消息称他们很少使用它。看起来柯林斯利用了它的闲置。

柯林斯吓了一跳，回身过来。福格瑞姆的手骤然抬起，轻松地挥开柯林斯的剑。宰相咒骂着向后一跳。福格瑞姆露齿一笑：“向你致歉。有时候我会忘记未经增强的人类并不像我的战士们那么敏锐。”

柯林斯盯着他，剑刃仍然锋芒半露。慢慢地，他放下剑：“不必道歉，大人。”

“福格瑞姆，贝勒罗斯。记得吗？福格瑞姆。”

“鉴于当前形势，我认为最好还是谨守礼节。”

“贝勒罗斯，我向你保证，这都是为了最好的结果。”

“正是暴君会说的话。”

福格瑞姆拍了拍那个训练假人，让它嘎吱作响地旋转起来。“我不是暴君。如果我是，你在这样说之前就会多加考虑。”他顿了顿，“大多数人都会。”他绕着训练假人走了一圈，研究着较新的痕迹：“双利手？”

“什么？”

福格瑞姆举起一只手，摇了摇手指：“你是双利手？左手与右手的切痕数量均等。”

柯林斯慢慢点头：“是的。通过训练，而非天赋。”

“令人钦佩。”福格瑞姆靠在训练假人上，“愿意比试一下吗？”

柯林斯瞪大双眼。福格瑞姆大笑：“我保证，你不会受伤。我对我的对手十分小心。”他顿了一下，“至少在训练中是这样。”

宰相摇了摇头：“我还是要拒绝这份好意。今天我已经用够剑术了。”他说得很敷衍，失去了先前展露出的热情。也许可以理解，介于他忠诚效力的政府刚刚因福格瑞姆的命令解散。这个城市——乃至这个星球——都已处于实质上的戒严状态。大陆军队的大部队正在返回新巴塞洛斯，贵族们正因自己的精心策划陷入混乱而一片哗然。

福格瑞姆阻止了他：“你理解，不是吗？”

柯林斯移开视线：“我理解。但你错了。你正在为自己的目的挑起战争。仅仅只是生命的消耗就是庞大的。”

“结果比手段更重要。”

柯林斯大笑：“我确信潘迪翁的先祖在创造玻璃荒原或征服西部省份时也这么说。”他摇着头，“你带给我们更多相同的事物。我以为——我曾希望你会将事情变得更好。相反，你似乎决意要让拜占斯遭受最严酷的奴役。”他看着福格瑞姆：“我曾经问过，你会怎么对待我们。我已经得到了答案。”

“贝勒罗斯，我会帮助拜占斯，但甜蜜中总要夹杂苦楚。”他低头看着宰相，“我不能让这个世界陷入无政府状态，无论它看起来多么有益。必须要有坚实的基础，才能建立起卓著的事物。”

“而潘迪翁是这些基础之一？”

“他归我所有。他是一个公认的领袖，一个已知因素。他表现出与我们合作的自愿，以及适应不断变化的形势的才智。一位行星总督的必要品质。”

“你可以在一个民主选举的议会中找到的品质。”柯林斯说，他的语气逐渐激烈起来，“一个代议制政府，由人民选出——”

福格瑞姆笑了：“哪些人？农业圈里的佃农？矿物设施里工作至死的人们？”他摇了摇头，“不。就算你自己不懂，我也知道你的意思。那将是像权贵布西佛洛斯和诸如此类的人。一个毒蛇组成的议会，因内斗和竞争而分裂。或更糟，一个军政府。”

“你对我们不公平，”柯林斯几乎是大吼着说，“如果我们——如果人民——一只要得到机会……”

“他们会的。但不是现在。不是这种方式。必须有秩序——和平——这样被遗忘的事物才能重新繁荣。拯救一个世界是件缓慢的事。它不能仅靠刀尖达成，也不能仅靠崇高的理想。它必须被正确、高效地完成，稍有压力就会崩溃。”

“所以你会以高效为名让他们维持现状。”

福格瑞姆迟疑着：“我不是这个意思。”

柯林斯盯着他：“不是吗？”他重重地吞咽了一下，“我想，这从来都不是真正关乎我们。我们只是——一次测试。一个挑战。你决心证明你是正确的，证明你的方式是最好的，不惜代价。对你和你们的帝国而言，我们不过是游戏棋子吗？如果是，我不确定我希望活在其中。”

“贝勒罗斯……”

柯林斯垂着头：“没什么可说的了。你掌控着一切，而我只是名义上的宰相。很快，我可能就连这也不是了。”

他与福格瑞姆擦身而过，原体任他离去。柯林斯在门前停下脚步。“为什么你拒绝他们的提议？”他问，“他们本可能帮助你。”

福格瑞姆不必问他说的是谁。“他们是孩童。我没时间参与孩童的游戏。”他皱起眉，“拜占斯必须归顺。”

“这是你的欲望，不是你的目的。”

“两者都是。”

“你这么认为，就说明你什么也没理解。”

“那么问你一个问题——第一晚，为什么你拒绝了我？如果你夺下桂冠，这一切本可以避免。”

柯林斯没有回答。他一言不发地离开。福格瑞姆差点追上去。他因愤怒而颤抖。他想要毁掉什么。他转过身，用前臂猛击训练假人，摧毁了它。

他低头看着破碎的模型：“该死。”

柯林斯错了。他已完美地理解。前进的道路已然明晰。潘迪翁是恶棍中最好的选择。他在一个动荡的时刻提供了稳定性——一致性。一个已知因素。推翻他，以一个未知的议会——或更糟，以一群被拜占斯的普通人憎恨的人们——取代他，就会引起全球性的动乱。贵族们可能会接受柯林斯担任摄政，但他们绝不会接受一个由反抗者选举出的人。就像他们不能忍受由他们中的一名来统治其余人等。不，潘迪翁是最不具攻击性的选择。

柯林斯没有看到这一点，这证明了他的理想主义比他的常识分量更重。他渴望的改变能够在现行系统内实现，只要他有耐心去做。福格瑞姆冷笑。他算什么，来指责其他人不够耐心？

在他的生命中，他的不耐已经让他付出了多少代价？如果他不够小心，他还会付出多少代价？他双手握拳。这很艰难。凡人的行动与思考如此缓慢。他们需要花费极其漫长的时间才能得到显而易见的结论。才能知道什么必须要做。这就是他必须做出选择的原因，为了弥补他们的缺陷。去确保他们的缺陷不会伤害他们自己或其他人。他攥紧拳头，指节在护手内发出响声。

他曾经犯过一个错误，让凡人去寻找他们自己的道路，而他们证明了自身无法走上正道。他闭上双眼，再次感觉到电棍击打在他掌心中发出的噼啪声，还有福格瑞姆抓住看守人（Caretaker）并夺去他生命时他脊椎的脆响。卡拉克斯工人的抗议活动让他看到了动乱的后果。动荡带来暴力，暴力引发死亡。不是富人或权贵的死亡，而是工人和农民的死亡。强者有责任保护弱者，确保他们不会因自己的愚蠢而受苦。

柯林斯不明白这一点。他只看到压迫，没看到必要性。他将强制推行的稳定看作一个笼子，阻碍发展，而不是必要之恶。但他会学到的。福格瑞姆会教导他。会教导他们。他是启明者，他的光芒将指引他们的前路。

尽管他充满信心，他仍然感到一丝不确定。一位高明的决斗者会迫使他的对手采取对自身最不利、对决斗者最有利的行动。他已揭穿萨巴兹兄弟会。只有时间能证明这是否正是他们想要的。

地面在颤抖。他转过身，倾听着。他听到远方的轰鸣声。低沉的喊叫声。警报开始响起，那尖啸声穿过他的耳膜。福格瑞姆迅速来到窗户前并推开它。橙色与红色的条纹划过天空。低空飞艇在太阳下旋转，进行缓慢而庄重的战斗，重弹机关炮的嘶鸣逐渐穿过空气。在他的视线中，一艘飞艇倾斜着，投下爆炸物。

飞艇。他们在轰炸军队的船坞，摧毁少量没有调动的飞艇。布西佛洛斯很聪明。一旦敌人包围这座城市，它就会被彻底隔绝。

福格瑞姆退后，脸上展开一个期待的笑容。随着启明者隐去，所有疑虑都被抛诸脑后，紫衣凤凰已做好准备。

它已经开始了。

 

法比乌斯从它的后颈取样时，变种人发出含糊的咕哝。这是个发育不良的东西，它的长袍和古董弹药带下遍体肿瘤。更多的人在附近等待，带着近乎敬畏的神情注视这个过程。

“就是这样。没事了。我不是来伤害你们的。”这些话以平稳的单音调说出，每隔一段时间就要重复。法比乌斯不确定这些生物是否能听懂他的话。只要它们觉得他的语气使人平静，就没关系。

这片泥泞的绿洲位于玻璃荒原最北端的边界，边境乡村的沼泽过渡为卡尔克顿低地的草原的地方。几颗枯干的树木伫立在一个宽阔的黑水池旁，变种人们满身疥疮的坐骑正在饥渴地饮水。这些肢体细长的类马生物与泰拉的马类相距甚远，与有蹄类动物关系更大。它们的肌肉上覆盖着硬质斑驳的虹彩色皮毛，外形粗糙，它们张开的蹄子让他想起了手。

毒性警告盖满了他的头盔内部，向他警示空气中的高浓度辐射。玻璃荒原已被辐射渗透——水中、空气中、土壤中，甚至在少数侥幸存活的生物体内。荒原的居民正缓慢、不可避免地走向彻底地基因解体。每一代都比上一代更加变异并且人数更少。但那些留下来的却能更好地适应折磨它们的诸多疾病，从中幸存。

大陆政府与荒原上的这些少量居民联系有限，只在那些更为绝望的变种人团体为了找寻食物袭击农业圈外围时。他们的人花费了数周说服一个相对文明的团体与新来者会面。在法比乌斯看来，消耗的时间很值得。否则可能要浪费数月来追踪他们。

他说完后，变种人揉了揉脖子，抬起头用乳白色的眼睛看着他。它用含糊不清的语言嘟哝着什么，而他点了点头。这方言和说话者一样退化了，但他听懂了。“接下来是孩子，”法比乌斯说，“只有男孩。”

“你为什么要浪费时间和他们说话？”

一个识别符文（ident-rune）发送数据，识别出说话者。弗莱维厄斯·阿尔克内斯。一条滚动信息随之而来，但法比乌斯无视了它。他根本不在乎这个蠢货的名字。但无知需要对抗。“医生对病人的应有态度（Bedside manner）。”他平淡地回话。

阿尔克内斯大笑起来。阿尔克内斯总是在笑。这笑声使变种人抽搐起来，更紧地攥住了它们的武器。法比乌斯发出恼怒的嘘声。

“你就这么称呼它吗？”阿尔克内斯继续说。他好像认为他们在对话。

法比乌斯转过身。阿尔克内斯不笑了。法比乌斯审视着他的军团兄弟，用眼睛解剖他。阿尔克内斯本能地握住了剑柄。法比乌斯面露微笑，回到他的工作中。第一个孩子被一个曳足而行的东西带了过来，他认为那是父母其中之一。

“是的。它们不害怕我们和这个程序是很重要的。”他取样时孩童抽泣起来，但这在意料之中，“恐惧造成怨恨，怨恨导致抵抗。如果他们反抗，就会有显著的浪费风险。”

“浪费什么？”

“遗传物质。”法比乌斯说，仿佛在和一个婴儿交谈。他臂甲中的沉思者单元轻柔地嗡鸣着，进行计算。这些样本将和从其余民众身上采样的那些进行对比，以便更好地确定基线。一旦确定平均数，他就能开始剔除出更优秀的那些。一项漫长而艰苦的任务，但他尽心竭力地去做。哪怕有瞬间犹疑，都有浪费宝贵资源的风险。

“遗传——你认真的？”阿尔克内斯啐了一口，“这些生物就是行走的癌症！”

“他们还在行走就说明了某种韧性，你不觉得吗？”法比乌斯示意下一组人上前，“而这正是我们需要的。”

“我们不需要这些……动物身上的任何东西。”

法比乌斯闭上眼。随着另一位军团士兵说出口的每一个字，他越来越感到烦躁。他们不明白。他们所有人都不明白。他们看到了，但拒绝领会。就连阿贝德蒙那样直接地目睹过枯萎病的人，也没有真正理解它的严重。“你不是来这里规定我们该做或不该做什么，兄弟。你在这里只是为了确保我安然无恙地回到新巴塞洛斯。你不用说话也能做到这点，我想。实际上，为什么不回去风暴鸟上等呢？我不会太久。”他指了指不远处的炮艇。

阿尔克内斯转身离开：“随便你，‘蜘蛛’。”

法比乌斯僵住了。一个孩子呜咽起来，比其他人更尖厉。他低下头，放开了那个男孩，让它惊惶地跑开了。他转过身：“你叫我什么？”

阿尔克内斯瞥了他一眼，姿态懒散：“卡斯佩罗斯曾向你挑战。”

“那又怎样？”

“你没接受。”

“为什么我要接受？”

“为了荣誉。”

法比乌斯大笑：“杀死一个蠢货毫无荣誉。”

阿尔克内斯的手指轻轻敲击剑柄：“你们俩谁是蠢货？”

法比乌斯转回去：“都是。他提出挑战很蠢，我和他作对很蠢。”他摇了摇头，“这对你太容易了。对你们所有人。你们的敌人总是在战场对面。但我的敌人更难对抗。我的敌人在我们的血液和骨骼里，每一次都在我最想不到的地方发动突袭。”

“枯萎病已经消失了。”

对大部分新兵而言，枯萎病只是个故事。一件曾经发生的事，有可能再次发生。一个警示故事。但如果他们愿意，他们就能看到现实。悲哀与绝望的纹路镌刻在最初二百人的面容上。大理石上的裂纹。缺陷，只有你知道要从哪看时才能看见。

而法比乌斯眼中再无其他。

他再次大笑，吓到了挤成一团的变种人。“这就是你相信的？那么你比我想的还要愚蠢。”他转身，拍了拍他的臂甲，“我们都不完美，阿尔克内斯。我们每一个。我们的遗传密码和这些你轻蔑为动物的生物一样腐朽。但不知为何，他们幸存了，而我们没有。”他向前走去，迫使阿尔克内斯退后一步。“为什么我们如此脆弱，兄弟？螺旋的一个扭曲，我们就像细枝一样断裂。”他打了个响指用以强调。“回答我，嗯？用你那把花哨的剑，为我开辟一条通往真相的道路。”

“法比乌斯。”

福格瑞姆的声音突然在音阵链接中响起，像一柄刀划开了他的愤怒。法比乌斯立刻冷静下来，随后回答：“我在，大人。”

“立即返回新巴塞洛斯。形势恶化了。”

“但——”法比乌斯开口。阿尔克内斯转过身，歪着头。

“听到了吗？”

法比乌斯听到了。一台以太引擎低沉的鸣响。变种人四下散开，快速移动。他们知道这声音意味着什么。阿尔克内斯咒骂着举起他的爆弹枪：“是时候回炮艇了，‘蜘蛛’。”他抓住法比乌斯的手臂。法比乌斯挣开他，开始向风暴鸟前进，阿尔克内斯跟在他身后。

“法比乌斯？”

“正在返回，大人。但——有一艘飞艇正在过来。”

“啊。你们看着办吧，我的儿子们。别让任何东西阻碍你们。”

法比乌斯瞟了一眼阿尔克内斯：“你听到原体的话了？”

阿尔克内斯哼了一声：“快点走。”

飞艇向南掠去，像一只愤怒的黄蜂冲破云层。它小而狭窄，只能容纳一个飞行员驾驶，且移动快速。原始的涡轮发动机解释了它的速度。法比乌斯知道大陆政府的舰队里有一些攻击艇，但他从未想过会看到它们投入行动。“他飞得很低。”他说。

“蹩脚的瞄准系统。”阿尔克内斯说，“他必须得在我们正上方，才有机会用那些重弹机关炮击中我们。”他飞快地打了个手势，“继续走。我很快跟上。”

“你打算做什么？”

“这是这个泥巴球上的人第二次试图杀了我。我打算让他们看看我对此有何感想。”

“别犯蠢。它只需要一次幸运的射击……”

“那么我就得首先确保自己的好运，嗯？”阿尔克内斯大步走向迎面而来的飞艇。亮光在它的船身下闪烁。法比乌斯听到了模糊的炮声。飞艇俯冲向他们时，死寂的土壤被翻搅起一片尘埃。无论驾驶它的是谁，他都试图在他们到达风暴鸟前截击他们。

一个好计划，如果他们对付的仅是凡人的话。事实上，法比乌斯及时到达了炮艇的登机坡道，看到了阿尔克内斯对付飞艇的全程。

飞艇急速下降，炮口迸发。阿尔克内斯站稳脚跟，瞄准目标。流弹撕碎他陶钢战甲上的漆料，而他几乎纹丝未动。爆弹枪咆哮出声。飞艇抽搐着，就像一只负伤的动物。飞艇从他头顶飞过时，阿尔克内斯以稳定的精度瞄准船体，击出一发又一发子弹。这些爆炸弹用于击穿护甲，它们轻易地穿透工艺原始的轻薄船身装甲。沉闷的爆炸声响起，浓烟从被击中的飞艇上涌出。阿尔克内斯紧跟着它，持续开火，一心要将飞艇击落。

当它终于在火焰与震耳欲聋的爆炸中撞到地面时，他才转过身。他边装填子弹，边大步向法比乌斯和炮艇走去。“好吧，这太容易了。”

法比乌斯指了指北方。更多细瘦的黄蜂形状如箭一般射穿云层。他们的攻击者并不孤单。阿尔克内斯咕哝着：“啊。我的错。”

“上船吧。”法比乌斯尖刻地说，“我有预感，在今天结束前，紫衣凤凰会需要我们的服务。”

 

“是布西佛洛斯。”派克说。她的声音在王宫战情室的广阔空间中回荡。原始的沉思者和数据库排布在墙边，因静电闪烁的视屏显示着城市各处的场景。工作人员——大部分是派克的人，但也有从亚基诸王调派的几个办事员——来回走动，安静地投入工作，依据最新的形势发展报告，为福格瑞姆安装的立体投影数据地图更新数据。

“当然了。”福格瑞姆俯身向前，轻击地图。他仔细研究着滚动的数据。“还有谁？”

“没有重要的了。”她说得很干脆，语气中丝毫没有忧虑或担心的迹象。这个老妇人意志如铁。“能确定的还有权贵格拉巴斯、马克伦波利特斯（Makrembolytes）和阿克苏赫（Axouche）。还有几十个等级较低的贵族，大部分来自农业圈。看起来权贵福卡斯（Phokas）正带着他的保卫部队——有几千人——来加入他们。当他们到达，将组成一支庞大的部队。他们也已经占据了最近的主要铁路和航空终点站，意味着我们召回的部队将会迟到，如果他们能够到达的话。”

“有任何兄弟会的迹象吗？”

“没有。但这不意味着他们不在。我的消息来源说布西佛洛斯和他的同盟是出于情急而行动。有人推动他们发起了全面进攻。对船坞的轰炸只是一种宣告敌对的方式。我还从西部省份得到消息，有同时反对贵族和大陆政府的起义。”

“他们也袭击了法比乌斯和阿尔克内斯。”福格瑞姆说，“他们正在行动，我知道他们会的。我将这座城市变成目标，而他们正在以最热心的方式进行瞄准。”他愉悦地微笑。当敌人完全按照预期行事时，总是让人有种满足感。

卡尔克顿的全息地图被划分为不同区域，每一处都以不同颜色标注。贵族们正在调动人手，尽管他们中还没什么人以任何方式表露忠心。他也预料到了这点。事情拖得越久，他们就越有可能投入布西佛洛斯那群人——或更糟，自立门户。他需要迅速而果断地结束这一切。

阿贝德蒙触碰地图，点亮靠近新巴塞洛斯的几处区域：“有部队从北边和西边沿着古老的贸易通路移动。步兵和炮兵，带着极少量的空中支援——今天早些时候我们看到了一些。本地贵族正在前往控制进出城市的所有通道，在布西佛洛斯到达之前。也许这样他们就有权和他讨价还价了。”

“领主指挥官？”福格瑞姆问，看向弗雷泽。

亚基诸王的领主指挥官皱着眉：“城墙经受不住全力炮击，但外部的炮台会让那些蠢到靠近的人流点血。”他轻击地图，突出显示城墙的一段，“如果是我，我会利用空中支援让步兵靠近到炮台的射界之下。多亏了那次轰炸，我们没有什么能够对抗他们空中力量的方式——顺便一说，我还是不懂怎么会允许这样的事发生。”他怒视派克，后者耸了耸肩。

“我不是负责人，希罗多德。别看我。我只是奉命行事。”

“这是必要的牺牲，领主指挥官。”福格瑞姆平和地说，“我希望他们认为自己有机会。否则，这将毫无乐趣。”

集结的星际战士们发出赞赏的笑声，弗雷泽和派克交换了一个眼神。弗雷泽清了清嗓子：“您是最明智的，大人。”他将注意力转回地图，继续他的评估：“一旦他们控制炮台，就能用城市自己的外部防御体系轰击它。或只是按兵不动，等待随之而来的恐慌替他们完成任务。”

福格瑞姆点点头，对领主指挥官的评估感到满意。这与他自己的评估非常吻合。“他们不会等。”他说，“记住——他们和我们一样受制于时间。迅速解决这个问题符合所有人的最佳利益。如果他们能迫使政府——进而使我们——屈服，就能让我们以他们的主张来同他们打交道。如果我们坚持住了，他们的同盟就很有可能因相互竞争而分崩离析。”

他研究着地图：“我费尽心力来确保这只九头蛇只留下一个头。我们需要在它再次分叉前将其移除。但这意味着要将这只野兽完全引诱出来。”他看向奎因，“我需要你去守住那些炮台。你能做到吗？”

奎因用拳头捶了一下胸甲：“如果需要，我一个人就能做到，大人。”

福格瑞姆微微一笑：“带上弗莱维厄斯和你一起，以防万一。”他指了指弗雷泽：“你必须守住城墙——实际上是这座城市——并确保形势不会变得难以维持。我不在乎我们是否会失去整个地区，但王宫必须不受侵犯。只要潘迪翁还在我们的监管下，我们就保有道义，我们的地位也会更加稳固。”

弗雷泽点头：“很容易做到。潘迪翁十分多疑，在形势恶化前就在城里布置了一支数量庞大的部队。”他顿了顿，用一只手指敲了敲腰间皮套中的激光手枪，“当然，我们不能完全指望他们所有人。即使在您几天前的……展示之后。”

“已经处理好了。”派克平静地说。弗雷泽瞟了她一眼。她微笑着举起一杯酒。“几天前，我筛除掉了最后一批不可靠的军官。如此多的意外事故。我听说是绝无仅有的。”她饮尽酒杯，“但我确信，我们会在他们缺席的情况下继续努力的。”

弗雷泽发出刺耳的大笑：“我想我开始喜欢你了，格尔康达夫人。”

“我知道你会回心转意的。”

福格瑞姆看向阿贝德蒙：“带上泰尔马和索恩，迎击那些正向这座城市进发但尚未加入布西佛洛斯的贵族。”

阿贝德蒙皱了皱眉：“怎么做？”

“唤起他们的忠诚。提醒他们唾弃帝皇友谊的人会有什么下场。”福格瑞姆稍稍犹豫，“如果能做到，别全杀了他们。我需要足够多的人安然无恙，来投向布西佛洛斯。”

“这明智吗？”当阿贝德蒙和其他人离开去履行他们的职责时，派克说，“如果我是布西佛洛斯，一有旧时同盟转向自己的迹象，我就会逃跑。我们不可能抓住他，或其他人。除非你打算来一场外科手术式打击，直接贯穿他们军队的心脏。”

福格瑞姆露齿一笑：“差不多吧。但不是现在。布西佛洛斯和叛军并非我们面对的唯一敌人，记得吗？”他示意地图，“这很有趣，但只是前奏。”

“你是指你的萨巴兹兄弟会。”派克皱起眉，“你认为他们打算做——什么？在最后时刻突然跳出来？热心地把自己送到刀口下？”

“这正是我的想法，格尔康达夫人。他们别无选择。尤其是考虑到，第一枚炸弹落在船坞的那一刻，我就命令军队中途转向并返回西部省份和农业圈。”

派克慢慢点头。尽管对他没有通知她计划的改变感到恼怒，她也没表现出来。宣讲者必须能适应变化。“你想要把他们引出来，引诱他们利用日益恶化的形势。”

“而现在，我要让他们流血。军队将接到命令去帮助那些愿意公开支持大陆政府的贵族。他们的指挥官将以极端手段制裁任何反抗贵族的权威和世袭总督的人。我相信，钉十字架在这里仍然很流行。”

派克的面容皱缩了：“严厉的措施。”

“但是必要的。这一点必须明确，而且要坚决。”福格瑞姆皱了皱眉，“我必须将自己变成整个拜占斯的敌人，这样拜占斯才会联合起来对付我。”他悲伤地微笑。“一旦最初的攻击失败，处决开始，萨巴兹兄弟会就将别无选择，只能与布西佛洛斯和其他贵族领袖会面，提议结盟。西部省份和农业圈的军队会向布西佛洛斯施压，逼迫他和萨巴兹人见面，否则就要面临双线作战的风险。而后，我就能抓住他们。”

“你知道这次假定的会议会在哪里举行吗？”

“啊，是的。”福格瑞姆大笑，“他们向我展示过了。”

本文禁止转载或摘编
投诉或建议
目录
--
--
--
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
联想掌机

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十四）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十四）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十四）
2024年04月18日 21:52142浏览 · 10点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
14.八对拜占斯

 

“你们已经动员起来了。”格里坦·索恩低声说。军团士兵跪在粗糙的草地中间，轻轻抚摸一只犬科动物宽大扁平的头颅。那只犬类呼呼地摇着毛茸茸的尾巴，享受着对它的关注。索恩瞥了一眼它的主人，他僵直地坐在马鞍上，腿上横放着一把卡宾枪。

“我们有。”权贵福卡斯说。他很紧张。索恩能看到他额头上的汗珠，听到他脉搏细微的颤声。他的追随者们同样紧张。他们共有五十人——较为次要的儿子，堂兄弟，诸如此类。在战斗前日外出开展一次夜间狩猎。索恩很了解这种人。他就是这种人。一个小行政氏族的第三子，被献给上级以换取何种回报？影响力，也许。报酬。

他们带领的军队规模很小。几千人，大部分是服役的农业劳工。一些大炮，甚至以这个世界的标准而言也算古董。几辆重型履带式运输车，装载补给和弹药。平平无奇，但在正确的手中可能会有用。索恩活动他持剑的手臂，放松肌肉。

他最后挠了那只犬类一下，站起身，伺服器嗡嗡作响。权贵的坐骑打了个响鼻，向后退去。其他人的坐骑纷纷变向，躁动地踩踏地面。他的突然出现让他们惊骇。他们无法想象一名如此巨大的人能移动得如此安静、如此优雅。实际上，在计算出他们可能走的路线后，他已经等了一段时间。

以凡人的判断，他们距新巴塞洛斯还有一天的路程。接近到足以让信使能够在交汇的军队之间定期往返。叛变的贵族们正在谈判，彼此交易忠诚以换取未来的报酬。如果说他们有什么一致的想法，那就是他们每一个都试着为自己夺取首都。但他们都知道这样做会引来其他人的反击。所以，他们正在努力决定由他们之中的谁来当国王，以避免这种困境。几乎称得上是有教养。

“为了谁？”索恩说。

福卡斯似乎因这问题大吃一惊。索恩笑了。他有一个讨人喜欢的笑容，至少别人是这么告诉他的。他锻炼它，如同卡斯佩罗斯和赛瑞乌斯锻炼他们的剑术一样虔诚。一个出色的笑容就像一把锋利的剑——总是有其用处。好处就在于当其中一项失败时，还有另一项能用。他将手放在所佩的剔骨军刀（Charnabal sabre）[1]的刀柄上。仅有的六把之一，来自紫衣凤凰的礼物，以示敬重。从那以后，索恩每天都在确保他不会辜负这份荣誉。

“怎么说？”索恩催促道。福卡斯一言不发。索恩的笑容扩大了。福格瑞姆大人是对的。索恩从未怀疑过他。从他们到达以来，紫衣凤凰就精心策划了这一刻，还有即将到来的一切。一位老派的，卓越的指挥家和杰出的演奏家。“来吧，来吧，这里都是朋友。”

“我们不是朋友。”福卡斯啐道，“你是——我不知道你是什么。但你不是拜占斯的朋友。”

索恩叹了口气：“好吧，我也有同感，是吧？”他拔出他的军刀，将尖端插入地面。“你有两个选择，我的朋友。选择其一，你的故事到此结束。选择另一个……嗯。”

同样的选择摆在其他从东部和南部靠近城市的贵族面前，由领主指挥官阿贝德蒙和卡斯佩罗斯提供。三支军队，仅靠温柔的说服艺术与突如其来的可怖暴力暗示所击败。仅靠许诺你会对他们做什么就能打败敌人，还有什么比这更完美的方法？

不过，有些人比其他人更难说服。福卡斯咽了咽口水，神色紧张：“我有一支军队。”

“只是一支小型军队。”索恩任他的军刀伫立，从腰带上解下他的头盔。他带上它，密封装置瞬间入位，瞄准视屏闪烁开启。围在福卡斯身边的人纷纷后退，散发着恐惧的臭味。

消息已然传开，就算是最愚蠢、最偏远的乡下贵族也知道一名星际战士能做到什么。诚然，他们在这方面的名声多少被夸大了。即使是索恩也不能独自杀死一千人。在他忙着对付其他人的时候，有些人会逃脱。

“当然，我不会把他们杀光。我需要一些活口。”他将手搭在刀柄上，看着福卡斯。

“是时候选择你站在哪边了，贵族。但要明智地选择。”

新巴塞洛斯在战争之锤下战栗。

 

叛变贵族的军队迅速动员起来，在最初的轰炸后几小时内就发起进攻。他们的飞艇清除了道路与桥梁上的所有障碍，使他们的战士能够向外围区域的火炮阵地稳步推进。由于大部分大陆军队仍在路途中或被调往其他地方，叛军指挥官们确信将面对最少的抵抗。然而，炮位仍旧满员，而它们喊出了致命的问候。镭射光束在黑暗中闪耀，气动射石炮鸣响毁灭的旋律。超高速加农炮循环运转，发出雷鸣般的嘶吼。人们成百上千地死去，被沉寂数百年只为等候这一刻的武器从战场中收割。

但还不够。攻势减缓、撤退、重来。就像海浪拍打海岸。空袭持续不断，尽管偶有飞艇在火焰笼罩中坠落地面，但仍不计其数。

纳尔沃·奎因看着浓烟从外围地区升起——沿着铁路枢纽发展起来的棚户区正在熊熊燃烧——满足地叹了口气。这才是他的归宿。不是在充满轻柔音乐的安静房间，而是这里，他的技能可以得到充分施展。火焰在空中绘出赤红与灿金，他感动地记录下它们，以便日后细思。也许用油画。或一首十四行诗。

他的沉思被一声突然的喊叫打断了。他转过身：“是，下士。怎么了？”

“他们已经从东侧突破了，大人。”那个凡人说，他掩盖在灰尘与鲜血下的面庞因惊恐而松弛。他的军服失去了挺括光泽，一条污迹斑斑的绷带缠在他的肱二头肌上。他颤抖的手中紧握着一把原始的转轮手枪，它的金丝挂绳在火光中凄凉地摇动。“我们做什么？你有什么命令？我们该后撤吗？”

“要么战斗，要么死亡，下士。”奎恩说，激活了他的动力斧，“没有第三种选择。”他转回身，他的占卜仪（augurs）标示出最近的敌军阵型。“跟着我，无论你作何选择。”他不等回答就开始行进。

他沉稳地穿过愈加旺盛的火焰，带领总督部队向敌军前进。是什么敌人，他不知道，也不在乎。他们胆敢怀着敌意靠近他，就足以将他们置于死地。不能容许如此愚人污染这个星球的基因税（genetic tithe）。

他和阿尔克内斯被留下来监督新巴塞洛斯的防御。这当然不是最光荣的任务，但是一项必要的任务。大陆政府绝不能垮台。必须维持稳定，不惜代价。福格瑞姆如是说。这对纳尔沃·奎因已然足够。他会守住这个地方。

奎因进入了压制性火力交替的战场。敌人训练有素。坚定不移。即使如此，对一名第三军团的战士而言，他们只是个小麻烦。奎因放慢脚步，确保能从他脆弱的盟友那里最大限度地吸引火力。总督的士兵们最初迟疑地跟着他，当他的斧头切断第一个来到他身边的着甲战士时，他们随之热情高涨。

他战甲的传感器记载并编录了头盔目镜受到的一次撞击，并立即推断定位了射击者。他转过身，举起爆弹手枪，头盔的瞄准叠层变为绿色。他连开两枪，将两名装甲兵掀翻在地。尽管他们身上有防护装备，爆炸弹仍将那两人撕成碎片。奎因放声大笑。笑声在阵地中回荡，通过他的音阵单元播送出去。

“玩得开心吗，纳尔沃？”

“我很开心。”阿尔克内斯的声音在他脑内回荡，奎因赞成道。他反手击中一个奔跑的士兵，让这个不幸的人变成红色的碎块。“你在哪？”

“很近。如果我想，我可以将你锁定为目标。”

奎因咬紧牙关，将挫败发泄在敌人身上。随着瞄准叠层运转闪烁，爆弹手枪在他的手中弹动。“这座城呢？”他冷静下来后说。他能听到附近的气动射石炮隆隆作响。他左侧的某处，一门镭射加农炮尖锐爆鸣，空气瞬间被烧成诡异的绿色。惨叫在烟雾中此起彼伏，与步枪射击的爆裂声交织在一起。

“还在坚持。”阿尔克内斯发声，“他们的人数是我们的三倍，但你们已经扳平了一些。弗雷泽已经命令新的部队从内部区域开拔。他们的空中支援与我们剩下那些纠缠在一起。”

奎因抬起头。在上方，透过烟云，他能辨认出从城市中滑出的飞艇的形状。在空袭后，大陆军队只剩下少量的大型飞艇。但已经足够了。

“预计损失？”

“15%到20%。”

“完全在可接受范围内。”奎因旋转他的斧头，砍向一名佩戴着分裂省份徽章的畏缩装甲兵。随着力场将盔甲、肉体与骨骼液化，那个人像一颗烂熟的水果一样炸开。在他周围，凡人们以一种他知道他的兄弟们很少能理解的英勇战斗与死亡。人类的脆弱被他们灵魂的坚韧抵消。只要灵魂始终坚定，一个人就确然地能做出伟大之事。

一声熟悉的叫喊引起他的注意。之前的那个下士正倒在地上，血流不止，一名黑甲敌兵在他上方举起刺刀。奎因射中了他。他迈着沉重的脚步走向下士。“你受了致命伤吗？”他咆哮道，俯视着这个人类。

“我——没——没有。”下士说，“子弹擦伤了我的头。”他碰了碰头，痛得龇牙咧嘴。“把我吓了一跳。”他抬起头，“你救了我。谢谢。”

“如果你没受致命伤，为什么你还坐着？”奎因低吼着说，他顿了一下，“不客气。”他收起他的爆弹手枪，伸出手帮助这个男人站起来：“你还能履行你的职责吗？”

“是的。”下士说。他笨拙地摆弄着他的武器。重新装弹时他的手在发抖，但他的声音很坚定。他大声下令，他们身周的人们开始重整旗鼓。奎因赞同地点头。他们将继续前进。

“很好，我们该——嗯？”炮声打断了他。不是从阵地上传来的。他直起身，搜索着地平线。他战甲的传感器嗡鸣着，试图分离出这个声响并找到它的源头。一个熟悉的识别符文发出提示——索恩。而后是另一个——泰尔马。最后，是领主指挥官阿贝德蒙。

“看起来领主指挥官和其他人已经成功了。我们终于有增援了。”（此处为阿尔克内斯的话，原文他通过语音通讯说的话均为斜体）

一艘敌军飞艇在上空爆炸，碎片如雨点般散落在战场上，奎因满足地笑了。

“紫衣凤凰会感到高兴的。”

 

福格瑞姆以他独特的方式穿过战场，按计划巧妙地掩蔽着，避免了最糟糕的残杀。他选择放弃刺激和挑战，情愿让他的儿子们发挥自身职责，一部分的他为此恼怒。他曾考虑过亲自率领一次反击，但认为最好避免太早暴露他的能力。他的缺席令叛军更为大胆，鼓励他们投入比另一种可能更多的兵力。

现在，这些部队的残余力量正在向西撤退，前往阿纳巴斯山脉。剩余的部分散布在战场上，等待着最终清算。根据气味显露的迹象，他判断至少有数千人。被困在城市阵地与新来的忠诚贵族之间，他们遭到了真正意义上的歼灭。十人中仅有一人得以幸存撤退。这些幸存者中绝大部分是叛军首领。有一些死了——一些在反击中死去，另一些死于稍后的自尽。

还有一人被俘。

布西佛洛斯跪在西部铁路枢纽站里曾是他指挥所的遗迹中。这座坚实方正的建筑耸立在连接着新巴塞洛斯和最西部城市群的铁路上。它曾被加筑防御工事并由两百人的精锐部队驻守，在西部省份的内讧中又变得更为坚固。阿贝德蒙和其他人不到一小时就攻下了它。

那些幸存者在大陆军队士兵的警惕目光中跪成整齐的一排，等待福格瑞姆的判决。有一些会被处决，施以迅速的灭杀。另一些人会被征召并返回西部省份，去协助平定那个地区。当他们能被投入别处获得更好地运用时，就没必要浪费好人。

然而，他们的首领不能指望这种仁慈。必须树立典型。福格瑞姆有些懊悔。布西佛洛斯太过棘手，不可能完美地嵌入此处。他最终会越界，并被处死。但他本可能在短期内派上用场。

“很遗憾。”福格瑞姆低声说，低头看着这名贵族。布西佛洛斯仍然很胖，但穿着破旧长袍和残损盔甲的他看上去像缩小了一样。“他们告诉我你英勇奋战。我没想到。”

“而我也没想到会跪在这里，在泥巴里，还少了一只手。”布西佛洛斯举起缠在染红绷带中的断腕，“但我们到了这个地步。”

“是的。”福格瑞姆瞥了一眼阿贝德蒙，他和其他人站在附近，“我记得我下过命令，不许伤害贵族。”领主指挥官眉头紧锁，他黝黑的面庞上沾满了别人的鲜血。他看向弗莱维厄斯·阿尔克内斯，后者耸了耸肩。

“他拿着剑向我冲来。”他解释道。“啊。”福格瑞姆被逗笑了。他的其他儿子显露出一种餍足捕食者的慵懒满足，他们的手松松地搭在武器上。五名军团战士对抗二百人。福格瑞姆涌出一股自豪。这是一首让鲁斯难以企及的英雄史诗，那个夸夸其谈的吹嘘者。“好吧，我猜这确实难免。”

“在你杀我时，我是否完好无损真的重要吗？”布西佛洛斯问。他的声音缺乏往日的力量。比起从前，它有一种不自然的嘶哑。他的脸庞因疲劳和痛苦凹陷，但他的眼睛却很明亮。

“不，但我想先谈谈。”福格瑞姆蹲下身。即使蹲着，他也比贵族高大。“萨巴兹乌斯。你曾说这个名字对你毫无意义。现在呢？”

布西佛洛斯虚弱地笑了：“现在……现在，我说这不重要。我对你没什么可说的，怪物。”

福格瑞姆皱着眉，站起身：“没必要侮辱人，贵族。”

“现在我看清了你的本质。”布西佛洛斯说，“无论你如何宣称，你们都不比我们更好。只不过更强大。我们在工厂与作坊中磨耗人们，而你们在战争中磨耗他们。你引诱我们，让我们杀死忠于你和潘迪翁的人，以使我们被吸引进来。你让这个城市燃烧，只为了在你们给枪装弹时有光亮。这些美丽的面容下掩藏着丑恶。很高兴我不必在这里目睹接下来将发生的事。”

“也许吧。然而，我给过你机会和我联手，你却决定开战。”福格瑞姆摊开双手，“你和我做了一样的事。”

“你知道我们会认为你的条件不可接受。你激怒了我们。”

福格瑞姆忧伤地笑了：“是的。而你们让自己被激怒了。谁的错误更大？我发现自己很难说清。”他拔出火焰之剑，将之平放在那个肥胖的人的肩膀上。“如果有任何欣慰，那就是你本应在群星的轭架下受尽折磨，权贵布西佛洛斯。而你的死将成为对后代人的儆戒。为此，我感谢你。”

布西佛洛斯啐了一口。福格瑞姆低下头，看着唾液的团块从他靴面滑过。当他举起剑，他的笑容消散了：“那么，也许你被彻底忘记最好。你的孩子是加入我军团的适宜候选，我相信。别担心，我会亲自征召他们。”

贵族脸色惨白，睁大眼睛。他张开嘴，也许是要抗议，或者祈求仁慈，但已太晚了。火焰之剑落下，布西佛洛斯随之倒地。福格瑞姆从死者的长袍上撕下一块布条用来擦拭剑刃。他转身看到法比乌斯正径直走向他们。在烟雾中，药剂师看起来比平时更像一只蜘蛛（arachnid）。

“啊，法比乌斯。”福格瑞姆招呼道，“权贵布西佛洛斯已经丧失了他的权利与资产。我们该立刻隔离他的孩子，将他们带到帝皇之傲号进行全套基因植入。”他顿了一下，思考着，“实际上，对被我们逮捕或以其他方式认定为叛徒的贵族的孩子也要这么做。让我们从这出闹剧中挽回点东西吧。”

法比乌斯点点头：“我会立即做好相应的准备。”他环顾四周，“在我结束这里的工作之后。有很多事要做。”

“总算在战争期间离开你的洞穴了，蜘蛛？”泰尔马说，大笑着，“可惜你没早点到这里，看看真正的战士有什么能耐。”

“我忙着照顾伤者。”法比乌斯说，“你知道——当你像个过度发育的孩子一样在战火中玩闹时，凡人正被撕成碎片。”他的战甲被淡红的污渍覆盖，福格瑞姆想知道伤者是否感激药剂师的照顾，或者他们更愿意接受普通人的帮助。他怀疑法比乌斯根本没费心去问。

泰尔马皱起眉，向他的剑伸手：“我想我已经受够你了，药剂师。”他看似决心要得到报偿。这样的怒火很有用，但它有其时间和地点。

“首席药剂师（Chief Apothecary）。”福格瑞姆温和地纠正。那两名星际战士都看着他。“我决定将法比乌斯晋升到一个与他职责相应的军衔。这意味着他的级别在你之上，卡斯佩罗斯。因此，你的军衔较低，向他挑战是不得体的。”这样就解决了争端，暂时地。这甚至可能激起卡斯佩罗斯的一些野心。

泰尔马盯着原体。他猛地将手从剑柄上撤下，简短地点头。“我很抱歉，首席药剂师。”他说。

法比乌斯无视了他。他看着福格瑞姆。“我没有做任何配得上这份荣誉的事，大人。”他说，他的声音因疲倦而空洞，“我的努力是……不完美的。有缺陷的。”

福格瑞姆俯视着他：“而我认为这是你应得的。”他扫视身周。“我们都不完美。”他缓慢地说。他知道自己必须谨慎措辞。无论说了什么都会以各种方式传回军团。一句错误的话语，他如此精心重建的一切就可能再次崩塌。“但完美是一个过程。它是最高的树枝上结出的果实。”他举起一只手以示强调，“这就是为何我们在这里，我的儿子们。这个世界是我们攀登的起点。果实就在我们上方，只是尚不可及。我们将攀登直到我们把它收入囊中。但我们必须攀登，以免我们的不完美让我们陷入平庸。”

其他人此刻都在犹豫着点头。

“八人，对抗一整个世界的集结力量。”福格瑞姆说，“黎曼以八百人自夸。荷鲁斯，八十人。我们要向月亮与芬里斯的狼群同时展现真正的杀手是什么模样。在这里，在这火焰中，我们将涅槃重生。在这里，所有旧日罪孽都终将被宽恕。所有失败都一笔勾销。”他回身，对上法比乌斯的视线。

“我们已接近最后的上坡。让我们迅速地攀上它，并保持优雅。”





注释：

1.也译为查纳巴尔军刀，是帝子喜欢携带的一种泰拉铸武器，阿库尔杜纳就使用一对剔骨军刀作战，福根自己也会将剔骨军刀作为荣誉象征奖励给一些有功劳的帝子。详情可见https://www.bilibili.com/read/cv15620313。



本文禁止转载或摘编
 战锤40k
投诉或建议
评论
1
最热
最新

只是一直在等你而已，才不是想被评论呢～
未选择文件
发布

龙魂尼尔
感谢
2024-05-16 17:20
回复
没有更多评论
目录
10
0
3
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
codegeass夺还的罗赛

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十五）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十五）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十五）
2024年04月22日 12:39136浏览 · 6点赞 · 1评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
这一章的标题我查了半天也没查出来有什么看起来合适的译法，强行直译了……



15.锤击者（the hammer-strikers）

 

两艘风暴鸟在晨曦中疾驰。福格瑞姆在火鸟号的指挥舱内不耐地等候，看着拜占斯的全息地图根据实时数据反馈上传立即作出响应。每过一小时，这个星球的形势都更为好转，但它还不完美。暂时还不。

布西佛洛斯政变失败以来的一周里，叛变贵族要么投降，要么撤回后方。那些投降的人将自身三分之一的资产与领土交给总督王座，并将他们最年幼的孩子作为人质交给第28远征队。大陆军队目前正在占领其余人的土地。这件事务完成时，世袭总督将再次成为这个星球上最有权势的个体，贵族对拜占斯的钳制将被打破。

但仍有最后一门课要上。而且是一门血腥的课程。

叛军已经退入阿纳巴斯山脉，在山崖与洞穴间寻求安身之所。这些山脉上散布着堡垒与燃料站——数个世纪以前，导致三王执政终结的战争的遗产。一个接一个，这些堡垒被发现并消灭。大陆军队的飞艇在天际巡行，山脉因持续不断的燃素炸弹之雨而熊熊燃烧。缓慢但确实地，叛军被逼往西边。

“西部省份正在公开叛乱。”阿贝德蒙平静地说，“如果您对他们的藏身之处判断正确，他们会在那里找到支持。”

福格瑞姆心不在焉地点头：“我是正确的。”他轻击地图上的一个点，放大地图细节。一个红点闪现。萨巴兹乌斯-乌特-阿纳巴斯。“它具有文化上的特殊意义。城墙厚重高大，水井也很深。你注意到修道院上方的峭壁中被伪装起来的燃料站了吗？它是新建的。我敢打赌，萨巴兹兄弟会已经计划使用它作为中转站有一段时间了。现在，这是他们退过山脉前的最后一站，供他们舔舐伤口，重整旗鼓。”

“我不敢相信他们会冒这个险。我们都知道这点。他们怎么会认为这里安全呢？”

福格瑞姆耸了耸肩：“很简单。他们不知道。如果他们只担心大陆军队，这里就足够安全。”他瞥了一眼领主指挥官，“你认为我为什么一直阻止我们参与其中，直到现在？”

阿贝德蒙理解地点头：“如果他们认为您置身之外，就不能料到我们会在没有支援的情况下突然现身，用拳头砸中他们的咽喉。”他皱起眉，“然而——我们只有七人。还有两艘风暴鸟。公道地说，我也没想到会这样。这像是自杀。”

“自杀是对愚人和绝望者而言。我二者皆非。”福格瑞姆微笑着说，“我计划这件事已有一段时间，现在正是我们昂首登上舞台，向这个世界以及整个银河系，展示我们真正能力的时刻。”他伸出手，似乎要抓住那个代表着修道院的圆点，将之从群山间拔出。“用这完美的一击，我们将让这个世界和我的兄弟们都为之羞惭。而后，我们的事业才能真正开始。这是第一步的最后一环，阿贝德蒙。你准备好了吗？”

“生而为此，大人。”阿贝德蒙低下头。

“你们其他人呢？”福格瑞姆问，打量着其余的子嗣。他将除了赛瑞乌斯之外的人都带来了——尽管他表示抗议，那位剑客还是被留下保护潘迪翁。虽然新巴塞洛斯已被大陆军队牢牢掌控，福格瑞姆也不会愚蠢到让世袭总督完全失去保护。事情尚未完结。即使最周详的计划也可能因最绝望的人的行动而失败。帝皇之子已经在比邻星学到了这个教训。

卡斯佩罗斯和其他人看上去正如帝皇意图造就的半神。甚至法比乌斯也将他战甲上的金饰擦得闪闪发亮。手榴弹的弹带与额外的弹药紧紧地绑在他们的胸甲上，他们的武器则松松入鞘。他们每一个人都自成军队，全副武装，准备作战。他能听到奎因动力斧的嗡鸣，以及法比乌斯的链锯剑激活时的低吼。

临近警报鸣响，舱室沐浴在深红光芒中。福格瑞姆关闭全息影像，站起身：“现在，我们终于来到这里。我要求获得首杀的荣誉。除非有人有任何异议？”

无人异议。福格瑞姆露出微笑，戴上他的头盔。他拔出火焰之剑，大步走向舱门。密闭装置嘶嘶下降，舱门毫无异议地弹开。狂风呼啸着灌入舱室，拉扯他的四肢与斗篷。他无视它，踏进开口。山脉在下方延伸，就像某种原始巨人身体上铺开的疤痕组织。萨巴兹乌斯-乌特-阿纳巴斯的塔楼进入视野，被一座闪烁的以太穹顶遮盖。噼啪作响的能量场会阻碍炮艇的着陆。它必须被摧毁。

福格瑞姆毫不犹豫地从火鸟号开启的舱门一跃而下，迫不及待地要对付自他到达以来就一直躲避着他的阴影。他们回应了他的挑战，掉入他的陷阱，而现在，他将除掉他们。

完美。

坠向修道院时，他对飞艇进行计数。它们有大有小，以可延展的缆绳固定在最高的山顶上，等待着在崎岖山路上下攀爬的机组人员补充燃料并重新武装。他看着第二艘风暴鸟离开火鸟号，俯冲向等候着的飞艇群，无视了迎面而来的防空炮焰流。它的突击炮开火，击穿了燃料箱和弹药箱，而非被固定的飞艇那脆弱的外形。火焰爆燃，在顶峰上舞动。它沿着缆绳锚攀爬，向飞艇伸出闪光的利爪。

当第一艘飞艇伴随着雷鸣般的巨响爆炸时，风暴鸟倾斜着开始向上层大气爬升。顷刻间，整个舰队都被烈火吞噬，而福格瑞姆将他的注意力转回他的下降中。

将自己的身躯抛入敌军的心脏，也许使用如此鲁莽的战术发起进攻看似有些轻率。尤其是从如此的高度、以如此的速度。但这其中也有巨大的乐趣。

归根结底，尽管他拥有战术与战略的敏锐，他仍然是一位原体。这个世界之上一个空前绝后的存在。他为之喜悦。他能弯折钢铁，独自在真空中生存数小时。他也能这么做。这是第一次，也是最后一次，他的敌人将见到一位帝皇的儿子释放力量。一个他难以想象的伟大荣誉。因此，他收束双臂，毫无抗拒地任重力将他引向他的目标。

原体的降临让萨巴兹乌斯-乌特-阿纳巴斯从根本上震撼不已。福格瑞姆瘦削的身躯轻而易举地穿透以太穹顶噼啪作响的能量场，像一颗迫击炮弹一样击中了庭院。他着陆的冲击波将人群抛飞。为以太穹顶供能的发电机爆炸了，火焰与浓烟填满修道院的下层。

福格瑞姆从撞击坑中起身，他金饰的战甲被烟雾环绕。他用空闲的那只手拔出火印并开火。一个奔逃的身影瞬间燃烧，即刻化为灰烬。火焰之剑劈出，削掉了另一人的头颅。着甲的身影穿过烟雾，重型卡宾枪发出咆哮。自动化的火力在他的胸甲和头盔上交织，仅能堪堪引起他的注意。他旋身，他的爆燃突击铳喷吐高热。

一名黑甲战士爆燃，融化盔甲与燃烧肉体的碎块向他的同伴淋溅。他们因震骇而僵硬，于此他们的命运已然注定。福格瑞姆向他们猛扑过去。火焰之剑编织出一幅死亡绘图，人群倾倒，他们的惨叫戛然而止。

警报刺耳鸣响，军官们大声喊叫，试图在迅速失控的局势中铺开一点秩序。他们以为自己的山间堡垒坚不可摧，绝大部分的武器都朝向外部，等待大陆军队的到来。即使它被转向内部也无济于事。福格瑞姆太过迅捷，太过致命。

他飞奔穿过庭院，留下一片屠戮的狼藉。在他身后，火鸟号已经用它的双联重型爆弹枪为自己清理出一片着陆区。随着以太穹顶降下，炮艇可以不受阻碍地着陆。阿贝德蒙和其他人会很快加入他。这个想法令他激动不已。他曾与他的儿子们并肩作战，但这是首次不在他兄弟之一的注视下。

福格瑞姆转身，踢中一名士兵的胸口。盔甲和骨头碎裂，软倒的身影被猛然向后击飞，撞上一根石柱。一柄刺刀在他的战甲上粉碎。福格瑞姆反手拧断了持刀人的脖子。他们毫无价值。毫无意义。值得挑战的在哪里？

一具反步兵武器从附近的拱门里开火，重型口径子弹击中他，使他一阵踉跄。皱起眉，他持续推进，无视在他耳边高声回响的撞击警报。枪手高声咒骂着压低转动的枪管，试图阻止福格瑞姆的前进。装填手惨叫着后退，心胆俱裂。福格瑞姆抓住枪管将它推到一边，从支架上撕扯枪身。他将火焰之剑插入枪手的胸膛，松开剑柄，彻底将枪身撕下。枪柄在他手中小得可笑，但他轻松地用一根手指扣住了扳机。这是把原始的武器，几乎名不副实，但能派上用场。

福格瑞姆转身，向庭院以及试图在这里集结的部队射击。这把武器像一个任性的孩童在他手里扭动，直到最终弹仓干涸。他将它抛到一边，取回火焰之剑。子弹从他的战甲上呜咽着弹开，反弹到拱门中未被照亮的隐蔽处。当他钻入拱门之下，由此进入修道院时，他的内置占卜仪扫描着他的周围，找寻他的猎物。

他将他的传感器锁定在那些贵族成员以及他接触过的萨巴兹兄弟会成员特有的生命读数上。如果他愿意，他可以越过整个星球追踪他们。毫无疑问，对其中一些他必须这么做。但其他人已经贴心地把自己聚拢在这里了。泰拉上有句老话：砍掉头颅，身躯即死（cut off the head, and the body will die）。

这一切筹谋得如此巧妙。被实行得完美无瑕。他迫使迥然相异的派系变为单一的联盟。众多敌人合而为一。而现在他要将之斩首，以一击终结这场叛乱。

完美。

福格瑞姆露出一个猛虎般的微笑，在通道中踱步。他循着电子踪迹走下弧形的石阶，穿过忠实信徒们亲手雕饰的房间。在其他时候，他可能会停下来研究这些房间墙壁与地板上的镶嵌图案。他可能会检查这些刻在支柱上的精美雕刻。然而，他忽视了它们。之后会有做这些事的时间。也许他甚至会将这个修道院拆除并在别处重建，以纪念他的胜利。他甚至可能修复萨巴兹乌斯的雕像，它如今破碎地躺在上方的庭院中。

他向下走时，所有这些想法掠过他的脑海。音阵中他儿子们的声音噼啪作响，他头盔的视频反馈向他展示着上方屠杀的画面。帝皇之子作战务实，有效地使用了与影月苍狼并肩作战时发展出的火力与机动战术。他循环播放馈送画面，从一处跳到下一处——他看到奎因向前压进，冲入敌军的压制火力中，吸引他们的注意，同时阿尔克内斯从护墙上方飞奔而过，按下手榴弹的触发开关。

手榴弹将肉体和岩石一同撕碎，尘土飞扬。当他回到地表时，还会有什么留下吗？阿贝德蒙的声音——严厉而坚定——通过音阵链接传来，命令卡斯佩罗斯守住他的位置。这名军团士兵正在对自己轻声哼唱，是一首古典乐的片段，福格瑞姆上次在腓尼基的十四行诗公园（Sonnet-Gardens of Phoenicia）中听过，他合着歌曲的节拍射击，再现了它的旋律。福格瑞姆微微一笑。难怪阿贝德蒙很生气。这种创造力的迸发不属于领主指挥官，他也缺乏纵容别人的耐心。

卡宾枪在他前方的狭窄通道中发出怒吼，让他更为专注。他已经接近了。他骤然前冲，并不减速。守卫们成群结队，阻隔了通路。他们蹲在一排防爆盾后面，尽其所能用武器快速开火。他信赖他的战甲，一头扎进炮弹风暴中。他撞上盾牌，将它们顶到一遍。士兵纷纷后退，难以置信地呼吼着。火焰之剑投射而出，士兵随之倒下。福格瑞姆踏着伤者，在通道中铺开一道寒光闪烁的飞旋钢铁之网。

有一人成功躲开剑锋的触碰，用双臂抱住福格瑞姆的腰部，试着用蛮力阻止原体前进。福格瑞姆盯着这个袭击者有一会儿，思忖着这纯属疯狂的企图。而后，他大笑一声，把这个人像孩子一样提了起来，将他的头颅撞碎在通道的天花板上。将尸体扔到一边，他继续前进。

他到达他们护卫的入口时，通道的天花板到地面都已被染成赤红。福格瑞姆懒得敲门。他让火印宣告了他的到来。他弯腰穿过熔化的拱门，轻松避开不断滴落到地面的岩石熔液。

这个房间比他之前经过的所有房间都大。这是一个由石柱群与宽阔拱门构成的名副其实的大教堂——修道院的绝对核心，他怀疑。萨巴兹乌斯的足迹是否就埋在地面石板下的某处？他考虑过询问正面对着他的人群，但还是决定放弃。可能会贬低这一刻的价值。他的瞄准阵列标示出潜在的威胁——一名，两名，四名，八名，一百名。一百人，分散在房间各处。等待着他。“很好。”他说，他被放大的声音在整个房间回荡，“我们都到了。”

“你知道我们会在。”一名萨巴兹人走上前，身着黑衣，手持利剑，“正如我们知道你会来。”

“那么，你们在等我吗？”福格瑞姆举起火焰之剑，“多么礼貌啊。但，我恐怕礼貌的时刻已经过去了。现在是野蛮暴力的时刻。就像一首古诗所写，乱象丛生，血流成海（Seas and messes of blood）。一片酒色的大海（wine-dark sea[1]），一整只船队的尸体自其上驶向冥界。”福格瑞姆以剑指向那个萨巴兹人。“顺便一说，那正是你们。”

“也许。但我们不会独自踏上旅途。”

福格瑞姆放声大笑：“英勇的言辞。然而，我也并不期待更多。”

“我们向你展现这个所在只有一个原因，紫衣凤凰。”蒙面人继续说，“向你的敌人展现弱点，他就一定会进攻。”

房间里回荡着剑刃碰撞声与武器就绪的刺耳咔哒声。数十人或上百人，对福格瑞姆来说相差无几。但还有什么别的。一种声音，远低于人类听觉范围。一种嗡鸣。他曾经听过同样的声音，在他初次到访修道院时。他当时误以为那是个发电机。现在他知道那是别的什么。

“而你来了，就好像我们曾邀请你那样。从不怀疑为什么。贝勒罗斯是对的。你是一个有着神灵身躯的孩童，太过急切地要证明你的优越，以致忘记了你的目的。”

“安静。”福格瑞姆说。他闭上双眼，试着抽离那嗡鸣声。那很熟悉，一种特定的声音。他从前听过——不在这里。在别的什么地方。也许是泰拉。记忆突然涌现，有关一个丑陋的装置，放在费鲁斯的一个工作台上。费鲁斯曾向他展示如何拆除一个——

他猛然睁开眼睛。他们不会。他们没有。一种陌生的感觉充斥着他。不算是恐惧，但也近似于此。火印在他手中搏动，将一片地面熔穿，人群四散。嵌在彼处的古老镶嵌图案随着熔融的涓流淌落，露出密封于下的一个破旧机械装置。那形状很陌生，但他仍然认出了它。如此事物绝不可能被认错。

一个原子武器。并且它已被激活了。

“他发现了！抓住他！”

他们向他猛冲过来，一百名凡人投身死亡。他旋身，火焰之剑划出一道宽广的弧线，为空气涂上鲜艳的深红。炮火声如雷鸣，他在其间穿梭，试图清出空间让自己接近原子装置。如果他能靠近它，就有希望解除它。但一堵人墙阻挡了他。

他们从四面八方扑向他，英勇的人们妄图打倒在他们之中肆虐的怪物。他们知道吗？他们理解吗？最糟的是，他认为也许他们懂。他们自愿为此，牺牲自己只为了争取一个杀死他的机会。他们对他如此恐惧吗？

答案烙印在每一张脸上。

于是，他杀死他们。一个接着一个，两个接着三个，不计其数。火印变得白炽温暖，喷吐着原始的高热。火焰之剑化为赤色，因血污变得沉重。他们仍然上前。子弹击中他的战甲，毁坏金饰，将他的斗篷撕扯得破碎不堪。他扭过身，自头顶至下颌劈开一个头颅。一记踢击将一具人体向后踢飞，撞上一根倾斜的柱子。

紫衣凤凰起舞，人们死亡。若非命运的无常，这场舞本会一直持续，绝不间断。脚下忽然传来血液的湿滑声响，福格瑞姆踉跄一下，努力保持平衡。

他单膝跪地。一把剑撞在他的头盔上，他盲目地挥舞火焰之剑，试图将他们击退，换回了一声惨叫。数只手抓住他。一个人的力量对他毫无意义，但十人或二十人的力量又另当别论。尤其是他无处着力的时候。一个人用手枪抵住他的胸甲并打空了枪膛。一次无用的尝试，但他感到每一次射击的力量都在他胸腔中回荡。“离开我——滚开！”他狂怒地咆哮。他强迫自己站起来，将攻击者甩到一边。

没时间了。他没时间做这个。他旋转、劈砍、挥击。试着摆脱围攻。临近警告填满他的视野，向他警示来自各个方向的攻击。他陷入了一种本能的节奏，不再是一名舞者，而是一台死亡机器。杀出一条通往目标的道路。

令人惊讶而突然地，最后一具尸体砰然倒地。福格瑞姆将火焰之剑从扭曲的尸体上拔下。他将火印掉在了什么地方，但他没空去找它。他摇摇晃晃地走向那个原子武器，边扯下他的头盔。空气尝起来一股恶臭，就像运作中的屠宰场。嗡鸣声现在更大了，即使以凡人的耳力也能听见，虽然已经没人能去听它了。

他在洞口边跪下，盯着每一秒都在滴答作响的读数。“费鲁斯，兄弟，我现在需要你的智慧。”他喃喃自语。这个机械装置很古老，远比他在费鲁斯的工作室里、在他兄弟的关注下拆卸的任何一个都更错综复杂。那些也没有发出如此具有威胁的嗡鸣。他努力回想他的兄弟向他展现的奥秘。其中总有诀窍——一根导线、一个面板。但如果他碰到了错误的东西，就没有第二次机会了。只会有片刻懊悔，还有确凿无疑、虽然一闪而逝的，对于他已然失败的认知。那是他无法忍受的。

嗡鸣声增强音量。它已到达最高音。

没时间了，就是现在。他双手举起火焰之剑，闭上双眼。他专注于那嗡鸣，试图定位它。当他认为找到时，他出手了。

火焰之剑刺穿外壳。一股电流通过剑身涌入，他的肌肉痉挛着紧锁。他大叫出声，喊叫的回声消失时，他意识到他不再听到那个嗡鸣声了。他谨慎地拔出火焰之剑。光芒已经消退。这个机械装置已经失灵，或至少被解除了。

福格瑞姆向后跌坐在他的足跟上。

他的眼睛骤然睁开。一个陷阱。这一直是个陷阱。明面上的剑，还有隐藏着的。而他走进了陷阱，正如他们知道他会的。但为什么要冒这个险？除非……

他迫使自己起身。潘迪翁。

他必须回到新巴塞洛斯。





注释：

1.wine-dark sea的描写出自荷马史诗，此处采用王焕生译本的译法。

本文禁止转载或摘编
投诉或建议
评论
0

发布
正在加载...
没有更多评论
目录
6
0
0
1
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
ayaneo air

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十六）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十六）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十六）
2024年04月26日 19:16152浏览 · 8点赞 · 3评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
16.凤凰的判决

 

新巴塞洛斯上方的天空仍然因浓烟而浑浊。飞艇群还戒备地悬停在城市上空，它们的影子爬过纠缠的街道，驱使人们躲进室内。城市现在安静下来，因发生过的所有一切而变得顺服。大陆军队的部队在各个区域巡逻，警惕着任何反抗新秩序的迹象。外围的区域发生了一些战斗，清晨的一次爆炸使王宫内院剧烈震动。

“这真的有必要吗？”赛瑞乌斯催促他们向炮艇前进时，潘迪翁发着牢骚。第三艘风暴鸟正等着将他们送往帝皇之傲号。“你们已经击垮了他们。这片地方是我们的。”他看着派克，“你说过我要留在这里。”这个老人已经喝醉了，或者快醉了。为了庆祝即将到来的胜利，他已经持续喝了几小时酒，而派克也陪着他，一杯接一杯地喝。但不像总督，首席宣讲者脚步稳定，目光清澈。

“现在我们让你走。”派克冷静地说。潘迪翁目光涣散地瞪了她一眼。

“你不能这样跟我说话。我是总督。”

“我们必须确保你的安全，直到所有反叛者被消灭。”赛瑞乌斯说，尽量不让他的不耐流露出来。他希望能在原体身边战斗。比起照顾一个有着明显超出必须数量的护卫的人，那更适合他。亦步亦趋地跟着一个烂醉的老人，他怎么能证明自己呢？

赛瑞乌斯瞥了一眼在他们周围以紧密队形行走的五名总督卫兵。他们训练有素，但如履薄冰。赛瑞乌斯考虑过安抚他们，随后又打消了这个想法。可以稍后再谈。让派克与总督离开这个世界才是他要优先考虑的。福格瑞姆的信息已经足够清晰。有人想用原子武器杀死原体。萨巴兹乌斯-乌特-阿纳巴斯是个陷阱。这意味着潘迪翁很可能仍然身处险境。宰相柯林斯与领主指挥官弗雷泽必须在没有他们的情况下守住这座城市。

从他们身后传来的一声叫喊让赛瑞乌斯转过身。他看到宰相柯林斯与一群侍臣匆匆走来。他们中有几人是过去数周内曾向他挑战但失败了的年轻人。他疑惑地皱起眉。

“赛瑞乌斯。”派克说，声音很轻。

“我看到他们了。”赛瑞乌斯说，“柯林斯想要干什么？”

“赛瑞乌斯——他们带着武器。”派克嘶声说。

赛瑞乌斯眨了眨眼。他也看到了那些刀剑，但没意识到它们意味着什么。武装人员不允许出现在总督面前，除非是他的护卫。“带潘迪翁上炮艇，首席宣讲者。我会——”

一名总督卫兵拔出随身武器并开火，他被打断了。子弹擦过赛瑞乌斯的太阳穴，他暗骂自己没戴上头盔。阿库尔杜纳会因如此自负的表现而严厉责备他。阿贝德蒙也会惩罚他。

他转过身，将拳头砸进那个卫兵的胸膛，击穿那件仪式胸甲并碾碎了那人的心脏。“格尔康达夫人，”当另一名卫兵用剑砍向他时，他喊道，“快上风暴鸟！”他举起前臂，那人的剑在陶钢上震得粉碎。赛瑞乌斯掐住他的喉咙，把他抡向他的同伴，他们混乱地摔成一团。最后一人正在专注地瞄准派克与总督。赛瑞乌斯抓住他的后脑，用力一捏。那人无声地倒下了。

当其他人试图挣扎起身，赛瑞乌斯拔出他的剑。他比他们都快，他们死去，仍躺在地上。一颗子弹从他的肩甲上弹开，赛瑞乌斯转过身。宰相柯林斯放下他冒着烟的武器，神色严峻。那么，是背叛。

他没浪费时间去想这如何发生或因何至此。柯林斯的同伴们向前疾奔，赛瑞乌斯迎面而上。当他的第一击偏离目标时，他的自信转为困惑。锐利的钢铁刺入他战甲的接缝处，穿透了密封层与软管，他转过身，愤怒地咆哮。他们像一群野狗一样将他团团包围，一边戳刺一边躲闪。太晚了，他想起阿贝德蒙的警告。这些凡人，他们学会了。他们观察并注意到他风格中的瑕疵。阿库尔杜纳也会为此斥责他，如果他能活下来的话。

他用偏转的一击打中一个攻击者，将那人打倒在地。那个剑客还没来得及向旁翻滚，赛瑞乌斯就重重跺在他的胸口，让他当即毙命。第二人的剑在赛瑞乌斯的鹰徽上碎裂了。星际战士眨了眨眼，让金属碎片脱离他的眼睛，向后退去。他听到风暴鸟的引擎启动，希望派克已经成功了。他揉掉眼中的最后一块碎片时，听到了怪异的嗡鸣声。本能地，他猛然退后。但退得不够远。

柯林斯将嗡鸣着的剑向上一推，刺入赛瑞乌斯的躯体。那武器穿透陶钢甲板，扎进其下的肉体，被切断的电缆中涌出冷却剂。赛瑞乌斯喘息着攥住柯林斯的领口。他将宰相猛掷到一旁，将注意力转到咬住他要害的那把剑上。即使他已单膝跪地，他仍摸索着剑柄，尝试将它拔出。当他终于将它拔出抛开，鲜血已染红了他的双手和地面。

“超音速（Trans-sonic），我想这就是它的名字。”柯林斯说，迅速拾回剑，“一件传家宝，代代相传。”他看着剑刃上咝咝作响的血液。“它几乎能切开任何东西。尽管我从来没看出有什么用处，直到现在。直到我面对普通刀剑无法伤害的事物。”他挥剑指向赛瑞乌斯，“很抱歉，我的朋友。在不同的情况下……”

“在不同的情况下，我会是向你道歉的那个。”赛瑞乌斯嘟囔道。他感觉内脏像是被液化了一般。他体内的一切都想从他躯体上的伤口喷涌而出。尽管如此，他强迫自己单膝跪地，然后站起来。一名军团士兵不该死于一个凡人之手。“而我仍有可能。”他咬着鲜血淋漓的牙齿嘶声说。

柯林斯犹豫片刻。而后，他点点头：“如你所愿。”他退后一步，进入防卫姿态。他挥手示意赛瑞乌斯上前：“来吧，军团士兵。”

赛瑞乌斯俯身取回他的剑。他越过柯林斯，看到风暴鸟已经离去。派克与总督安全了。他满意地伸出剑。“你先来。”他说。

柯林斯滑步向前，动作轻盈。他比赛瑞乌斯预想的迅捷。不是非人的，而是一个已为这一刻准备良久的人类的速度。快捷精准。赛瑞乌斯的战甲密封与接合处受到的损害减慢了他的速度。然而，他仍然逐渐地逼退了柯林斯。“你已经输了。”他说，“潘迪翁已经脱离你可触及的范围。”

“谁说我在追捕潘迪翁？”宰相说，向后退去，“现在，他不过是这个世界真正主人的傀儡。”柯林斯挥出他的剑。“你们。你和你的紫衣凤凰。永恒，不灭。但你能被杀死。并死于一个凡人之手。这个消息会传扬，这个世界会转而向对待入侵者一样对抗你们。”他用空闲的手做了个手势，他剩余的部下向赛瑞乌斯靠拢包围。“如萨巴兹乌斯所愿，我们将挣脱桎梏。”

他们一拥而上。赛瑞乌斯踉跄着，勉力用单手防护自己。即使他受到如此牵制，他也远比他们强。但每次他设法将他们驱退时，柯林斯就会出现，他的超音速剑飞速刺入并带出鲜血。赛瑞乌斯知道他正在一点一滴地被削弱。他们摸清了他的底细。他考虑过使用腰间的爆弹手枪，转瞬就将这想法摈弃。他拒绝被迫采用这种手段。他要和他们剑刃相拼，或战死当场。与其活着知道自己被一群凡人击败，不如荣耀地死亡。但随着时间分秒流逝，死亡似乎愈发确然。

而后，救赎已至。

“贝勒罗斯。”

这声音属于一位神明，宣告判决。赛瑞乌斯转过身，如释重负。

福格瑞姆大步穿过屋顶着陆区，柯林斯幸存的战士们在他靠近前就已退却。原体的战甲已有数处破损发黑。上面凝固着干涸的血迹，模糊了金饰的闪光，他的斗篷也只剩下被浸透的残布。他没戴头盔，白发披散着，如鬃毛一样洒落在他的双肩上。他在赛瑞乌斯身边停下，低头看他：“赛瑞乌斯。看来我到得正是时候。”

赛瑞乌斯低下头。他感到的羞愧比任何痛苦都更为剧烈。

福格瑞姆轻柔地笑了：“没关系。放轻松，赛瑞乌斯。你做得很好。”他走过他身边，继续向柯林斯和其他人前进，火焰之剑低垂着。他举剑致意：“那么来吧，贝勒罗斯。你已经打败了儿子……现在让我们看看你如何对付父亲。”

柯林斯凝视着他：“你应该死了。”

福格瑞姆耸耸肩。他已经尽快返回，希望能在最糟的情况发生前回到新巴塞洛斯。幸好火鸟号比任何普通的炮艇都更快。“我极少是他人认为我应成为的样子。相反，我是我必然成为之人。这就是凤凰的天性。”他面对着柯林斯。“不过，仍是一个令人钦佩的计策。你牺牲了一支军队，只为了杀我。”他打了个手势，“显然，我活下来了。”

“很明显。”柯林斯说。

福格瑞姆皱起眉：“为什么，贝勒罗斯？”

“你知道它的答案。你已经证明自己和那个创造了玻璃荒原的暴君是同一类人，福格瑞姆。我——我们——不能允许我们的世界落入一个只为获得它便能将它烧成灰烬的人手中。潘迪翁都比这好。”柯林斯摇了摇头，“潘迪翁，那些贵族……他们是癌症。消灭他们是拯救拜占斯的唯一方式。但你——你更糟糕。”

“如果你成功了，又会怎样？萨巴兹兄弟会会从阴影中出现，掌握大权吗？”

“不，但我们会确保正确的人掌权。”柯林斯擦去眼角的汗水，“我们的意图就是你的意图。我们的目标就是你的目标。为什么你不能与我们合作？”

“我不与愚人合作，即使他们讨人喜欢。”福格瑞姆说，“你们想要的，只不过是混乱。有一个更好的方法，但你们拒绝看到它。”

“你的方法。”

“显而易见。”

柯林斯摇了摇头：“那么，是骄傲？这是唯一的理由吗？”

“不是骄傲。”福格瑞姆说，火焰之剑试探性地向前虚挥。柯林斯向后一跃，将剑拍开。福格瑞姆耸了耸肩。“或者，确切地说，不只是因为骄傲。你们为一个不可能实现的梦想而战。”他说，“很遗憾，因为那是一个美丽的梦想。但梦想毫无意义，在构建一些有价值的事物时。一些完美的事物。”

“你并不这么相信。”柯林斯说，“如果你相信，你就不会在这里。”

福格瑞姆笑了：“我的信念无关紧要。仅有严酷的现实。现实就是——你们杀不了我。你们无法统治这个世界，无论好坏。如果你先来找我……”

“我们找了，福格瑞姆。而你拒绝了我们。”

福格瑞姆皱眉：“不是兄弟会，贝勒罗斯。是你。”他举起火焰之剑，“在第一晚，我给过你机会。你要做的全部就是抓住它，而这一切都不会变成必然。那时我就告诉过你，我不在乎谁来统治。只要他们的统治合乎我的需要。”

柯林斯注视着他。而后他开始大笑。起初声音轻柔，但逐渐变得响亮。现在轮到福格瑞姆盯着他了，随着柯林斯大笑不停，他的怒气开始涌现。“别笑了。”他厉声说，“你疯了？”

“我没疯。”柯林斯说，“只是失望。”他抬头看着身躯高大、怒气冲冲的原体，笑容悲伤。“我是对的。你根本没理解，对吗？我们的所有教导，我们的所有智慧，而你学到了什么？一点决斗技巧。”

福格瑞姆摇摇头：“还能有什么？”

“真正的决斗在于内在。在欲望与目的之间的战斗，在你希望之事和你须为之事之间的战斗。甚至在你拿起剑之前，你就输了。”

福格瑞姆被激怒了，向柯林斯踏前一步：“你是什么意思？”

“你渴望证明你的优越，胜过一切。你本可以促成和平，却挑起一场战争，只为了根除任何对你权力的潜在威胁。为了证明你的力量。这就是你暴政的本质。只要我们存在，我们就别无选择，只能挑战你。”柯林斯看向他的剑，将它抛到一边。“欲望与目的。”他简单地说，“你输了。或许我们也一样。也许我们该屈膝。也许你不是唯一一个因骄傲而盲目的人。”

“把它捡起来。”福格瑞姆命令道，“贝勒罗斯——捡起你的剑。”柯林斯跪倒在地，双手交叠。其他人也一个接一个地照做。他们扔掉武器，跪在他们领袖的身后。“你打算怎样对待我的世界，福格瑞姆？你会做到你承诺的一切吗？”

“我——贝勒罗斯，捡起你那该死的剑。”福格瑞姆看着他们，“起来，你们所有人。站起来。”

柯林斯低下他的头颅，露出后颈。其他人接着效仿。“你会为阴影带来光明吗？你会将我们的人民从泥沼中举起吗？”

“贝勒罗斯，”福格瑞姆说，他的怒气消散，理解能力浮了上来，“起来，贝勒罗斯。没必要变成这样。”

“你会做到这一切吗？”柯林斯的语调平稳。宁静。“你会打破我们的枷锁，解放我们的人民吗？你会如同拯救彻莫斯一样，拯救拜占斯吗？”

第一次，火焰之剑在福格瑞姆的掌中显得沉重无比。他俯视着那位宰相。俯视着那个叛徒。“我会。”他说。

“你发誓吗？”

“我发誓，以我的名誉，作为第28远征队的指挥官与帝皇的儿子，我会拯救拜占斯。”福格瑞姆的语声如此轻微，起初他怀疑柯林斯能否听到它们。而后他看到那个人的嘴角勾起一丝微笑，明白他听到了。

“完美。”柯林斯说。他闭上双眼：“进攻吧，紫衣凤凰。进攻，愿你的欲望最终得以满足。”

福格瑞姆进攻了。

拜占斯之战结束了。



本文禁止转载或摘编
投诉或建议
评论
3
最热
最新

下面我简单喵两句
未选择文件
发布

L小苔
真正的决斗在于内在。在欲望与目的之间的战斗，在你希望之事和你须为之事之间的战斗。甚至在你拿起剑之前，你就输了。”

福格瑞姆被激怒了，向柯林斯踏前一步：“你是什么意思？”

“你渴望证明你的优越，胜过一切。你本可以促成和平，却挑起一场战争，只为了根除任何对你权力的潜在威胁。为了证明你的力量。这就是你暴政的本质。只要我们存在，我们就别无选择，只能挑战你。”柯林斯看向他的剑，将它抛到一边。“欲望与目的。”他简单地说，“你输了。或许我们也一样。也许我们该屈膝。也许你不是唯一一个因骄傲而盲目的人。”
2024-06-10 22:31
回复

诺缇库拉
柯林斯也是凡人中的翘楚了，单挑能把一个阿斯塔特打成这样
2024-04-28 08:05
1
回复

龙魂尼尔
感谢
2024-05-16 19:58
回复
没有更多评论
目录
8
0
2
3
首页
番剧
直播
游戏中心
会员购
漫画
赛事
总决赛
足球季图片足球季
下载客户端
rp3

大会员
消息
动态
收藏
历史
创作中心
投稿
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十七，完结）

鹤羽霜
关注
专栏/【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十七，完结）
【自译】福格瑞姆—帝国凤凰（Fulgrim The Palatine Phoenix）（十七，完结）
2024年04月27日 19:36417浏览 · 25点赞 · 4评论

鹤羽霜
粉丝：72文章：26
关注
本章标题与本书第一章的Anabasis对应，同出自色诺芬《远征记》中所述的希腊雇佣兵出征波斯事迹。Anabasis对应着远征开始的进军，也即《远征记》的标题；Katabasis对应着雇佣兵最终撤回家乡的结局。

也就是说Anabasis翻译为“进军”也许更为妥当……但当我试图修改第一章的时候卡审核了，非得删除重发，于是就这样吧……



17.撤离（Katabasis）

 

“那么，就是这样了。为您的胜利干杯，福格瑞姆大人。”派克举起她的酒杯并一饮而尽。这葡萄酒来自世袭总督的私人地窖。首席宣讲者似乎逐渐喜欢上了这种苦涩的佳酿。

福格瑞姆点头赞同，回到对那把柯林斯用来几乎杀死了赛瑞乌斯的剑的调查上。他将那把超音速剑的边缘放在光线下，观察着它。它是一把美丽的武器，在旧夜之初于泰拉上铸造。他希望他能向柯林斯询问它的由来。

他顿了一下。他希望能向柯林斯询问很多东西。现在已太晚了。他放下剑，环顾四周。花园一片寂静。甚至鸟儿也悄无声息。士兵们低调地驻扎在附近，等待着护送他们前往王座室。潘迪翁会在那里，执掌他新获得的威权。今天，作为归顺仪式的一部分，他将公开赦免那些起兵反对他的贵族家系。最初他颇为抵触，但福格瑞姆指出了和解的显然好处。贵族阶级有着漫长的记忆，而仁慈的名声比起铁腕更适合潘迪翁这样的人。

这也能为他的继承人获得足够的考量，让他们安全地坐在王座上，直到新的现状确立。一旦官僚们从泰拉抵达，大远征过去，事情就会开始发生变化。

无论如何，这就是希望所在。“我将我们在这里的任务称为一次进军（anabasis）。”他漫不经心地说，“一次向内陆的行军。反之则是一次撤离（katabasis）——一次向海洋的行军。胜者回到他们的船上，变革留存在他们的尾流之中。”

“这就是你做的事吗？”派克问，为自己倒了另一杯酒。

“不像我希望的那么多，但也有一些。折磨这个世界的痼疾已多少有所改善。”

“就像脓水被从脓疮里挤出。”

福格瑞姆大笑：“非常确切。”他挥出贝勒罗斯的剑，完成一记优雅的刺击,“被一记完美的刺击划开了。”他说出这话语时，感到了某种苦痛——也许是愧疚，或者懊悔。就像彻莫斯上的苏尔法人，他不得不消灭萨巴兹兄弟会，以拯救拜占斯。这让他难以接受，但他看不到其他办法。

或者，他仅是不希望看到这样？

这个念头使他一惊。欲望和目的。哪一样在驱动他？贝勒罗斯是正确的吗？这真的重要吗？胜利已经证明了他的优越。祝贺的信息已然到来，其中一些相对勉强。他已经成功了。他已经证明了自己。证明了他军团的优越。但，他仍然想着那些跪在地上、平静地等待他的剑锋的刺客，疑惑不解。

“后见之明有助于磨去瑕疵棱角，不是吗？”派克的问题如拳头一样击中他。他看向她。

“那是什么意思？”

“不太完美，不是吗？有多少以千计数的死亡？造成了何等破坏？”这些问题尖锐，他也在同样诘问自己。福格瑞姆感到一阵恼怒。她以为他意识不到代价吗？

“它的完美有目共睹。达成归顺，确保稳定。在短短数周内，只用屈指可数的战士，我达成了此事，而我的兄弟们需要数月，用数百——甚至数千——战士方可成就。”这是一句自夸，但也是实话。他放下超音速剑，它的嗡鸣停止。“我为帝国取得了一个新世界，以最小的代价，也为我的军团找到了潜在候选者的新来源。此外，我还向任何可能质疑我的人证明了我的能力。”

“或许，你只是证明了他们一直是正确的。”

福格瑞姆愠怒地摇了摇头：“要是这样，那就没有什么能使他们信服的了。”

派克皱起眉。“我一直在读你找到的那些萨巴兹人专著。”她说，指了指那些散落在她身前桌面上的书籍。

“欲望与目的，以及其他所有。这为探寻我们已故敌人的思想提供了有趣的视野。从他们身上可以学到很多。”

“我已经着手将他们的军事学说整合入我们的战斗训练中。这对我的战士们非常珍贵，我对此毫无疑问。”他们几乎隔着战甲将赛瑞乌斯切碎就足以证明这点。

“他们的哲学思想呢？”

福格瑞姆迟疑了一下。“那有什么关系？”

派克叹息着拿起其中一本书。“对完美的追寻是细微之毒。”她念到，“它将人的思想引入曲折路途，愈陷愈深，直到除此理想之外眼中别无他物。欲望使人对目的视而不见，因此使得真正的完美再无可能。”

“但理想的实现难道不值得让人踏上如此艰辛困苦的旅途吗？”福格瑞姆说，“只有凭借欲望，完美才得以构想并实现。”

“有些人会说，这趟旅途本身才更为重要。”

“有些人比我更有耐心。”

派克认可了这一点。“那么你必须扪心自问——你寻求的理想值得这个代价吗？”她略有犹豫，“这一切本可能酿成大错，福格瑞姆。无论你承认与否，你差点在萨巴兹乌斯-乌特-阿纳巴斯被杀死。你的骄傲使你盲目，走进一个意在杀死一名半神的陷阱。”

“我又走了出来。”福格瑞姆轻声说。他没有看她。

“但赛瑞乌斯差点没有。柯林斯和他的同伴差点杀死他。”

福格瑞姆转过身：“伤亡是胜利的代价。”

派克眉头紧蹙：“而这正是那些你无比憎恶的官僚的借口，以此辩解对你的儿子们的不管不顾。他们的生命像子弹一样被消耗，一颗接着一颗，来换取一场又一场胜利。我以为你想要找寻更好的办法，紫衣凤凰。”

福格瑞姆绷紧身体，怒意盎然。他俯视着她，如此苍老脆弱。仅需手掌轻动便能将她不可逆转地粉碎。她能感觉到他的愤怒——他知道她必然感受到了。但她没有移开视线。派克不是在为自己发声。她在为泰拉发声，为马卡多发声，终究也是为帝皇发声。

更糟的是，她没错。他行事愚蠢，自作聪明。他对完美进击的欲望蒙蔽了他，使他看不见敌人的拼死绝望。他让他们别无选择，为了他们世界的利益，只能杀死他。他的失败酸蚀着他的内心。他的兄弟们会如何评判他，如果他们听闻此事？

他想起跪在他面前的柯林斯。他笑容中的安宁。在他生命的最后一刻，他达成完美了吗？这个想法一直萦绕在福格瑞姆心间。他在脑海中一遍又一遍地回想那一刻，从每个角度审视它。为什么柯林斯甘愿赴死？他也在证明某个观点吗？

在那些最后的时刻，在欲望与目的之间，他是否赢了决斗？

福格瑞姆强压怒火。“我……错判了形势。”他说。“你是对的。我对自我证明的欲望占据了上风，在判断中犯了一个错误。”他顿了顿，“实际上，是好几个。”

派克眨了眨眼，感到惊讶。福格瑞姆容许自己露出微笑。无论她作何想法，她都没有完全了解他。他的兄弟们可能会将缺陷融入个性中，但只有承认自身缺陷，他才能达到他所追寻的完美。

“欲望与目的。”他说。他轻轻敲了敲那堆专著。“也许你对于他们哲学思想的看法也是对的。也许我的儿子们正需要这种淬炼，如果他们想充分发挥潜能。”

“现在怎样？”过了一会儿，她问。

“现在？”福格瑞姆微微一笑，“我们已向内陆进军，并为自己赢得一个王国。”他转向她：“战争已经结束。”他抬起头，想象着即将到来的荣耀。拜占斯只是第一个。外面还有无数尚未编号的世界，等待着他的启明之光。

“是时候返回大海了。”


全书完