原体列传·阿尔法瑞斯《九头蛇之首》




序幕
    我是阿尔法瑞斯。

    这是一个谎言。

    我们等待着，于漆黑无声中，在岩石水冰构成环绕着气态巨行星的破碎星环里。我们等待着，内部的光源降至最低功效，传感器几近消声，引擎早已冷却，在无边严寒的宇宙中没有一丝热源可供分辨。我们等待着，聚集在被击溃的敌舰残骸周围。但他们不是偶然漂流至此。这是个诱饵，我们的陷阱已经就绪。敌人还会再来，因为他们必定如此。他们被自己的文化，自己的本性，自己独一无二的DNA所驱使。我比任何人都清楚这一点，而且比大多数人更透彻。问题是他们会以何种兵力到来，为此，我们能否像对待他们的同胞那样打败他们。

    但这个问题对我来说并不重要，尽管我周围的人都不知道。

    “接触，大人。”

    船长的话是不必要的：我已经听到她控制台的响声。尽管如此，她能保持警惕是件好事，稳健的声音已将她的果敢传达于我。这艘船需要全体人员要以最高的效率运作，才有希望在即将发生的事情中幸存。

    “很好，”我站起身说道。“究竟他们会带来什么惊喜，我们拭目以待。”我比在场的任何人都要高大，这是他们承认我为半神的诸多原因之一。尽管人类自诩为一个进化且复杂的物种，但它仍在某种程度上像原始猿类般会惊叹于身形大小。

    当然，有些时候，即使是我们这些在各方面都超越凡人的家伙——或许除了精神上——也会被它惊叹到。

    脱离亚空间的舰队比我们之前摧毁的要庞大得多。前者是一支纯粹的远征军：而这是一股征服之力，它现正期待着抵抗，并于此将其碾碎。引领着它的无疑是我周围所有人见过的最大的一艘船。

    “群星在上！”有人低声道，“你看看那个……”

    复仇之魂号。

    影月苍狼的骄傲，这些超人类的战士们就是我们周遭那些失事船只的主人。从它全副武装的船头尖端至船尾最少有二十公里长，本身就比我舰队中任何一舰艇都要大的推进器疯狂地燃烧着，以推动其庞大的身躯穿过虚空。这是自称荷鲁斯·卢佩卡尔之人的旗舰，他是泰拉大远征中最伟大的将领和最耀眼的明星。

    这曾是我的问题，现在已经有了答案。他在这里，如此强大的力量被部署在他周围，我的舰队将毫无胜算。

    不过呢，打赢一场太空战从来都不是我的计划。永远不要以为敌人会允许你用同样的方式击败他们两次。

    我伸手去拿通讯中继器，此刻狼群正逼近我们的蛰伏之地，毫无疑问，他们怀疑我们的存在，到目前为止，我相信他们还无法发现。

    “启动引擎，”我命令道。“准备交战。”

    没有犹豫，没有争论。只有那些对我的神性有最深刻、最不可动摇信仰的人，才会对我们能与这股力量相抗衡抱有任何希望，尽管如此，他们都明白自己的职责。他们最大的希望来自于听从我的命令，相信我会引导他们完成任务。

    “我的船就绪了吗？”我问道。我知道答案，但在这种早期时刻，允许某人给我一个肯定的回答会是一个颇具价值鼓舞士气的方法。我们的引擎和武器系统开始工作后，将会在影月苍狼舰队中触发大量探测器冲击。现在已经没有退路了。

    “是的，阿尔法瑞斯大人，”赛玛丝忒拉指挥官敬礼回复道。现在她迟疑了，只是片刻。“大人……这真的是唯一的途径吗？”

    我笑了笑，让她放心。“斩首则身死。所有的敌人都是如此。”

    “但我们不会，"她说道，满心骄傲毫不掩饰。她再次敬礼。“九头蛇至尊。”

    “九头蛇至尊。” 我答复道，向她回敬致意，而后经过她身侧向机库走去。

    这不会花费我太多时间。与人类帝国的舰船相比我的舰队是渺小的：主要是单人和双人战斗机，还有少量的炮艇。我的旗舰勉强有一艘帝国护航舰那么大。之前取得的胜利，要归功于敌人的过分自信，而且事实上他们的指挥官——我没有傲慢的意思，仅仅为了准确地表述——根本无法与我的战术头脑相匹敌。这并不奇怪。他只是一个超人类的战士，是成千上万的战士中的一个。我则是更伟大更珍贵的存在。

    旗舰强大的引擎带来的加速度，即使是减震器也无法适当地补偿。我们的攻击速度很快，并在我们小体积允许的范围内尽可能地猛烈打击，躲避敌人笨重，甚至致命的武器。一对一，我们的战斗机能与他们匹敌，同时为轰炸机扫清道路：仅仅是炸药的运输工具，除了我们给予的动力外，本身没有任何制导。它们在远距离上会非常不准确，这便是需要接近的原因。缺乏制导机制意味着炸弹的每一个部分都被赋予了破坏力。我们尽最大努力去弥补不足。

    靠这些对付荷鲁斯是不够的。

    我把自己固定在私人战机上，并点燃引擎。尽管它有如此地位，却没有任何军衔标记供敌人瞄准。我是旗舰出击的十人中最后一个，我将孤军奋战或与众人共斗。

    星星在视野中旋转，我将机头转至攻击航线，直接瞄准复仇之魂。我既无暇也无意与敌人长时间缠斗，不屑于理会他们匆忙发射的战斗机屏幕在我方向上闪烁的第一缕火光。荷鲁斯已经表现出比我击败那个中尉更强的战术意识；但是，我早就料到了。

    我扣动扳机，将距离敌人最近的两架轰炸机在空中引爆，而后猛推引擎至最大功率，从刚刚在他们防线上开出的缺口溜走。我的同伴们参与进来，试图制造一个更大的突破口，让赫然逼近的轰炸机被能被利用上。我们会让他们流血，这是肯定的，但这不是今天成功的方式。

    我继续翱翔，由于我的反应能力，避开了炮台的轰击，任何死敌都不可能战胜我。复仇之魂在我的视窗中逐渐变大，它像一只在虚空播撒毁灭的可怖巨兽，尽管被渗入的伤痕撕裂，也未能破坏其装甲，它能经受得住最可怕的伤害，与此同时任然有能力粉碎敌人，这是它和它所承载的精锐部队所共有的特点和性情。

    对战争多么原始的理解。

    我俯冲，翻转了飞机，这样从我的角度看，现在似乎正向敌人的旗舰靠拢——如果不是由我们自己的视角来定义，那空战又是什么？忘记这一点的指挥官是局限于自身的囚徒。复仇之魂并不能将我击落。如果荷鲁斯没有注意到我，我会对此感到惊讶，但我的飞机不构成威胁，而且无论如何，我已经改变了接近角度，所以任何对我的攻击都有可能落空并击中他们远处的其他艘巡洋舰。

    我现在穿过了他们的护盾，用对方的标准来说，这装置能够抵御来自主力舰威力惊人的武器。我停止了俯冲，掠过复仇之魂伤痕累累崎岖不平的表面，仍然倒转着，寻找我的目标。

    在那里。

    一座感应塔，就在前方。完美的诱饵。我把战机对准它，锁定航向，之后按下弹射装置。

    我从飞机里被炸飞，只来得及激活盔甲上的磁力锁（mag-clamps），抓住朝着复仇之魂船体的冲击借力，而不是被弹射出去。凡人是做不到这一点的；他们甚至在爆炸中能不能活下来都是个问题。

    我解开了安全带，将我推送至此的机座漂流而去。我的战机于前方撞上了感应塔，湮没在一朵由闪耀的金属碎片构成的无声之花中。一场自杀式的飞行，一个飞行员牺牲了性命来攻击并致盲敌人。死得其所，也徒劳无功：像复仇之魂这么大的飞船有很多传感器塔以及内置备份单位。

    没有人，甚至是荷鲁斯，会注意到一个身着鳞甲的孤独身影匍匐行进于帝国巨型战舰的船体上。就算他们注意到了，也会认为不可能有安全码来供我打开舱门进入内部。

    我键入密码，舱门打开了。几秒钟内我就进去了。现在挡在我和荷鲁斯·卢佩卡尔之间的障碍不过是等同于一艘战舰的帝国海军人员，以及阿斯塔特军团精锐部队。

    我准备好了双刃长柄武器，追随者们习惯于称之为苍白之矛。这不会耽误太久。

    在这艘船上，包括荷鲁斯在内，没有人知道将会发生什么。

第一部分：最后与最初

 

发现

 

    我并不记得自己的起源。

    即便像我这样与众不同又卓越的人，也曾在获得理智前有过一段空白期。或者说，也许那根本就不存在。大概从我的形体被创造出来的时刻起，我就知道自己在哪里，知道自己是什么人，但这些记忆都被那些把我从幼年的安全之所抢走的力量偷走了。即使是现在，留给我的也只是些模糊的印象，尤其是：明亮的，纯白之地；一个凌驾于万物之上闪耀的存在，每当祂离去时，我就会有一种失落感；而后是嘈杂声，一堆连我都词穷无法形容的杂乱色彩，还有敲击和抓挠，就像爪子在寻找我，即使在第三十个千年最后的日子里，这些景象仍时常萦绕在我的梦中。

    我的第一个明确而清晰的记忆，是乌云密布的夜空下，我坐在地上，寒风刺骨。我不知道自己身在何处，也不知道我是怎么来的，但我知道自己的名字。它在某个时刻被悄悄告诉了我，这一点我很确定，因此我第一次对自己重复了一遍。

    “我是阿尔法瑞斯。”

    有些人说名字蕴含力量。我的并没有。当我说话时，我感觉不到一种正确性或无疑感掠过我的身体。我的名字只是一种工具，仅此而已：一个标识，一个起始基线，方便时启用，不便时丢弃。

    不过话说回来，我的名字已经有了力量，不是吗？但这力量是我自己的行为赋予它的，也是别人利用它作为工具所带来的。单独来看，它只是音节罢了。与所有这些概念一样，它们所具有的意义仅仅是我们给与的。

    然而，我对此一无所知，由于我坐在这儿，第一次有了能清醒思考的时刻。我知道拍打着我的风比水的冰点低了很多度， 我能尝到上面人造污染物的味道；当我抬起头时，我可以——即使在黑暗中——也能辨认出掺杂在头顶云层中的化学物发出的微弱颜色特征。我可以看到右边的群山，巍峨挺拔，山峰高耸入云，但我也知道我所坐着的台地已处在高海拔地区了。我可以感受到空气的稀薄。我不晓得我是如何了解这些事情的，又是用什么标准来衡量它们的，也不知晓这些知识是如何伴随于我的。我只是明白它们是真实的。

    还有一点不可否认的是，我可以看到从北面靠近的灯光。

    我一见到它们就明白了，尽管我又一次无法真正解释为什么会这样。我认识到灯光在我的北侧， 而山脉在南边。我也有生以来第一次意识到威胁这个概念。我不知道这些灯光背后的目的，但我知道那些控制它们的人可能怀有敌意，所以我评估了一下自己的处境。

    我坐在一块严重损毁的金属旁，它看起来是被暴力撕碎的。里面的神秘装置上还有几盏灯在闪烁，但这东西本身显然已经被破坏得不成样了。事实上，我可以看出它远不是完整的，大约一半组成它原本形状所需的材料都不见了。我周围的地面都被破坏了，仿佛这东西是从高空掉下来的。

    所以，它是强行着陆，带着我从天而降。要么是坠落，不然就是撞击，或者两者兼而有之引起了人们的注意。那些接近的人可能是打算提供帮助，或是抢劫。

    我当时很小而且年幼。我认出了旁边的东西就是我周围装置的残余物，在模糊、混乱的记忆中，这是我在那一刻之前生活的全部。大概是出于某种原因需要我待在里面，事实上我曾经在那里，但现在不是了，它已经被破坏，就在我身旁，这表明我之前还不足以置身其外。我很脆弱。

    我站了起来，身体遵从了我的意愿。我扫视周围，想找点儿能当武器的东西，但我的选择很有限。泥土里没有大块的石头，毁坏的金属也没有被折断或碎裂成能用的长度。我在寻找时，瞥见一个标记：两组交叉的线，一个 "XX"。这对当时的我来说毫无意义，所以我忽略了这个细节。

    灯光正向我逼近，风声之上，我可以听到发动机的机械轰鸣声。事实上不止一台。是时候离开这个地方了。我可以在附近观察，如果确定这些来人没有敌意，那我就可以暴露自己的存在。

    我爬出了我到达时装置在地面上碾出的凹坑，保持低矮的姿势，向着最近的一个小山头前进。我爬上了山顶转了个身，皮肤紧贴着尘土，回头看着我意识萌芽的地方。

    两辆车轰鸣而来：巨大、笨重还有履带，相似但不相同的设计，有些地方漆面已经褪色，有些地方已经损坏。我辨识出风沙造成的影响，也认出了锈迹，以及弹道武器留下的痕迹。

    门打开了，光亮涌入黑暗。九个身影下了车：直立而行，外形和我差不多，但我立刻就知道并不是我的同类。他们的动作缓慢而笨拙，紧裹着防护服，以此抵御寒冷，或许，还有其他危险的环境。每个人都戴着护目镜和面具，可能是为了帮助他们呼吸。我试探性地吸了一口气，第一次有意识地把注意力集中在这件事上，虽然我能在空气中尝到苦味，但它并没有给我带来任何问题。

    每一个身影还带着武器。看上去像是粗制滥造的投弹器，类似于载具上留下的痕迹，但我还没测试过自己身体的复原力和恢复力，所以仍然保持警惕。我还注意到自己本能地理解这些物品的目的，就像我明白威胁这个概念一样，当我观察他们移动时，我可以看到人们可以从哪些角度靠近他们而不被察觉到。我的眼睛追踪着画面，大脑则提供了当前的环境:从西北方向接近，用最右边的车作为掩护，绕过车头，从背后拿下最近的那些人。拔出他们的腰刀，斩断脊柱，将他们推到旁边人身上后，把刀扔向走路有点跛的那个人，再夺取邻近者的武器……

    正是在那些时刻，在那个高原上，我第一次开始明白我被创造出来的目的。

    “见鬼，这到底是个什么东西？”其中一个人俯身看着残骸问道。我怀疑如果他的同伴们离得再远一些，大部分人听不到他说的话，但是我可以听清楚，即使在这个较远的观察点上。

    “看起来像是帝国的技术，”一瘸一拐的人回答说，小心翼翼地伸出一只手。然而，她在触碰到之前就停了下来，抬头看了看南边的群山，仿佛在等待着某种惩罚的显现。

    “而你是帝国科技专家，”第一个发言者嗤之以鼻。

    “你以前见过类似的东西吗？”第二个人询问道。“这些东西我都无法辨认。”

    “如果帝国的东西从天而降坠落到这里，那他们就会在来回收的路上，”第三人打断了他的话，声音里流露出一丝紧张。“要么我们拿了就走，要么就直接开溜，反正我们不能待在这里。”

    “若这对他们来说非常重要，那他们一开始就不会让它在这里坠毁，”第一个发言的人说道，甚至连他也看向了群山。但他的话让我感到很沉重。我为什么会在这里？

    "我不知道，”第二位发言者不安道，她直起身子，从残骸中退了出来。“我认为这太冒险了。”

    “我们在这里看到的是一笔财富！”第一个发言者抗议道。

    “是吗？”第二位发言者转向他。“我们连这些组件是什么都不知道，怎么能把它分割再卖掉呢？这只会是让我们在背上画了个靶子，等他们的人来找寻丢失的技术。”

    我意识到一种声音。尖锐，但背后带着一丝力量。

    第一个发言者举起了他的武器。“我不会留下它的。把它装进车里。”

    声音越来越大。不仅尖锐，还很高。我抬起头来，但透过云层什么也看不见。难道他们真的听不到吗？

    “用不着给我下命令，阿伯拉特，”第二个发言者说，尽管她的武器并没有对准第一个发言者，但已经朝着他的方向转动。“我不是——”

    “嘿，你听到了吗？”第三个发言者问道，终于向上看了一眼。其他六七个围观的人，显然是在等待首领做出决定，也抬起头来。有些人准备好了武器。

    乌云散去，一道金色的落雷从天而降。

    我的眼睛和大脑一时难以理解到底看到了什么。之后，我设法重新构思：一艘飞行器，用强调奢华和王权的装饰来炫耀，并将人们的注意力从它可能带来的毁灭性力量上转移。我注意到了武器舱和下垂式大口径火炮——比下面那些自诩拾荒者所携带的枪支要好得多——但引起我注意的并不是那些。

    这是留给那个发着光、身着金衣之人的，他从飞行器中跳出，坠落在地面上。

    拾荒者们被征服了。他们的原始大脑对感知到的威胁做出了反应，其中一个人扣动了武器的扳机，然后盲目地向天空射了几发无害的子弹。其他人则是一动不动地站着，他们的神情被隐藏，但浑身瘫软（slack-limbed）的姿势表明了一种强大的混合着恐惧和敬畏感的力量，促使他们僵在原地。

    那个发光的身影落在地上，一个巨人置于拾荒者之中，我感觉到一股力量从祂身上冲击而来。所有的拾荒者都倒下了，就像被剪断提线的木偶。

    巨人抬头看着我并用一种我的大脑和耳朵都能感知到的声音说话。

    “出来吧，我的儿子！”

    我本可以反抗。我可以拒绝。这将需要我全部的意志，我本可以如此。然而，我并不想这样做，因为我从自己模糊、混乱的记忆中认出了这个身影，祂的存在填补了我内心的空白，直到那时我才意识到祂的存在。

    我站起身来，越过沙土，来到那个发光的身影所站的地方。

    “我以为自己失去了你们所有人，”祂带着惊喜的口吻说道。“现在，我在这里找到你，这么久了，就在我的门前。”祂蹲下身子向我伸出手。“让我看看你。”

    我接受了检查。我不知道还能怎么形容。我的头被转来转去，但在某种程度上，我能感觉到我被审视的方式远远超出了视觉的范围。一种不安感油然而生，我有点不对劲，我在某种程度上受到过伤害。

    "一切……应该是这样吗？”我问道。那声音在回答之前犹豫了，但当祂开口时，这声音听起来十分肯定。

    “是的。是的，是这样的。”

    我本应感到安心，但我并没有。现在我想起来了，我能感觉到并不是所有的事情都像它应该的那样。有些东西不见了，我无法用语言表达出来。我并不完整。有些东西，在某些时候，从我身上被夺走了。

    "这些人真是太可惜了。”发光的巨人看着我们周围拾荒者瘫软的尸体说。“但不能让他们说出在这里见到的东西，即使他们没有看到你。现在我只剩下你了。不能让任何人知道你的存在。”

    “但我是什么？”我鼓起勇气问道。“你又是谁？”“我是皇帝，”巨人回答说，祂的声音很温暖。“我是你的父亲。至于你是谁……你是我的儿子。你知道你的名字吗？”

    我抬头看着祂，凝视着光芒。

    “我是阿尔法瑞斯。”


   荷鲁斯是第一个被找回来的原体：在克苏尼亚被发现，距离大远征开始仅仅三个年头。所有的记录都这么说。

    而所有的记录都是谎言。

    或者，公平地说，这些记录反映了编纂者们所了解的真实情况。你真的认为我的父亲，帝皇，在敌人的诡计下失去了自己最伟大的造物后，还会如此大张旗鼓，如此得意洋洋地庆祝第一个儿子的重新发现吗？这样的事情只会再次招致攻击，我的父亲可能会失去祂注定要找到的唯一一个原体 —— 而这一次将是永远的失去。

    不，我父亲比那更狡猾。作为他伟大作品中唯一的幸存者，我是幸运的，这令父亲从失败中恢复过来。荷鲁斯是第一个表明我们中可能还有更多人生活在银河系荒野中的迹象，所以荷鲁斯的存在这个消息可以被作为赌注。他成了焦点，成了新兴帝国的希望与荣耀之光：显然作为第一个被发现的帝皇之子，注定他将是我们所有人中最伟大和最聪明的。领导者这个角色是我永远都无法做到的，但有时我想知道，落在我兄弟肩上的责任会有多重。

    当然，我看着他。我看着他，他却没有意识到我的存在。我并不急于暴露自己的身份，即使荷鲁斯已经站在了我们父亲的身边。你知道的，我很快就被找到了；我所有的兄弟们在父亲发现他们之前，都已经长大了，或者快要长大了，因为这事情对于我们这样的人来说是可以确定的。我们 —— 也就是说我的父亲，以及马卡多，康斯坦丁·瓦尔多，还有我 —— 不知道他们在离开的这段时间里，外部会对他们产生怎样的影响。所以在不暴露自己的前提下，我观察、评估着他们。这就是我所扮演的角色。

    但是话又说回来，这些是我的记录。而所有的记录都是谎言。

掌印者



    当我乘着帝皇金色的飞船回到那里时，皇宫还处于早期建设阶段——我用回来这个词是因为我的婴儿期确实是在皇宫下面的山脉深处度过的，虽然父亲从未告诉过我在哪里，我也从未找到过。我的归来并没有被凯旋欢庆，尽管我能感觉到父亲对于我被发现这件事感到极度喜悦。取而代之，我被匆匆带到一间密室，并被告知我的出现，我的存在，肯定会是最高保护级别（closest-guarded）的秘密。

    “但你船上的人不会谈论吗？”我问道。帝皇摇了摇头。

    “他们不会记得任何关于你的事情。”

    我接受了这个说法。一个人往往会接受我父亲说的大多数事情。并不是因为祂的话是法律，尽管它毫无疑问就是法律。更确切地说，祂的话就是真理。当然，你会发现祂说的一定是事实。如果按照某种标准来衡量，它并非是真理的话，那么你可以确信，即将采取的措施会确保它成为真理。我的父亲就是以这样的方式遵循他的意愿塑造世界的。

    首先我不认为自己有太多的期望，但公平地说，我以为父亲会花时间和我在一起，解释我是谁，以及我是怎么来的。在这一点上我错了，正是因为皇帝的性格决定了他经常缺席。泰拉还没有完全归顺于帝国，而“归顺”更多是在理论层面而非实践，即使在那些据称归顺的地区。大多数的时间里辅导我的人是掌印者马卡多，而不是父亲。

    狼王，在被我撞见过的一次罕见幽默中，他曾若有所思地说过，马卡多也许是我们父亲灵魂的一部分，祂故意把他分离出来，以便处理一些无聊的细节。我知道鲁斯在这件事上是怎么想的，若说我们的父亲是一股涌动的力量，祂的活力和荣耀是无法用语言来形容的，那马卡多仿佛是由尘埃构成，就像我的发现地扎里南高原（Zharinam Plateau）一样寒冷又干燥。皇帝拥有的知识和驾驭一切的能力似乎是祂与生俱来的一部分，而马卡多给人的印象则是经过长期学习而获取智慧。他是一个讲究细节的人，在乎那些冗长而枯燥的细目。

    请注意，我说这些话并不是为了嘲讽或贬低他。疏于细节的后果是不堪设想的。我敢说，马卡多对帝国而言，就像我父亲一样至关重要。

    我还记得马卡多第一次走进我房间时的情景。我们互相审视对方良久。我衡量着他，相信他也在做同样的事情。我断定他无意伤害于我，但我能感觉到他内在的力量。它被牢牢隐藏着，不像我父亲那样，尽管如此这力量还是可以被察觉得到。如果在那个时候我被要求杀了他，我并不确定自己会如何去做。

    “我是来教导你的。”他最后说道。

    我点点头，表示自己的理解和接受。“你要教我些什么？”

    “你认为我应该教你些什么？”他回复道，那双乌黑而锐利的眼睛正盯着我，就像一个捕食者注视着他的猎物，看对方要往哪个方向逃窜。

    这是一个测试。

    “我要观察和学习，”我回答道。距离我被发现的时间并不长，但我的身心都在成长。我的住处里有一些文档，现在我对自己的处境和外面的世界有了更深入的了解。它们主要使我认识到自己是多么的与众不同。“我要去观察，并理解，”

    “你要去观察，去理解，并行动，” 马卡多纠正了我。“你是秘密中的秘密，但如果你不行动，你就毫无用处。”他走到一张桌子前，桌上摆放着棋子，他叹了一口气坐了下来。“皇帝向世人展现了自己，因为祂必须这样做。祂是可见的。我是可见的。康斯坦丁·瓦尔多是可见的，”他歪着头，略带幽默地看着我。“瓦尔多还不知道你的存在。看看你能坚持多久。你可以把这当作一个考验。”

    我点了点头。我已经知道了关于康斯坦丁·瓦尔多和禁军军团的事情，这多亏了我所掌握的信息。现在，我强烈怀疑还有更多的东西要学。

    “你是不可见的，”马卡多继续说道。“你是……你会是……一面隐秘的盾牌。一把黑暗中的利刃。一件敌人始料不及的武器，因为他们的焦点都会在我们身上。尽你所能来保护我们这些可见之人建立的一切，即使没有指示，即使……”他顿了顿，叹了口气。“这本不该是你的命运，但它是命运安排于你的。事实上也已经安排给了我们所有人。”

    我很想知道自己原本被设计的命运是什么样的，但我保持了沉默。如果马卡多没有详细说明，我可以回到这个话题上去问他，然后他可能回答也可能不回答。如果他继续说下去，也许会提供一些我没有想过要问的信息。

    他转而敲了敲棋盘。“来，坐到我对面。我猜你已经熟悉这个游戏的规则了吧？”

    我按他说的做了。“是的。这叫弑君棋。”

    “易于上手，难于精通。”马卡多回答道。我们现在相距不到一米，我能闻到他的气息，这和他的眼睛一样锐利。“或者至少大多数人如此。我想这对你来说是另一回事。让我们来看看。”

    我们静静地玩着。

    他赢了。

    “你肯定不是一个初学者，”比赛结束后，马卡多赞赏地说道。“让我们看看下次会发生什么。”

    我们又一次静静地玩了起来。

    我赢了。

    我勉强赢了，但至少是我赢了。马卡多现在正心无旁骛地研究着我，我感觉这是他第一次确切地意识到我到底是什么人。在这件事上他比我知道得更多，尽管我明白，一个第二次玩弑君棋的人是不太可能打败一个熟手的，但在那一点上，我没有确切的条件来知晓这个年迈、睿智、又非常危险的人会有怎样的感受。他神色平静。

    +让我们再来一局。+

    他的声音萦绕在我的脑海里。这感觉和父亲发现我时的声音很像，但马卡多并没有大声说话。一种纯粹的精神接触。不过，如果他期望这样会使我不安的话，那他可要失望了。第一个对我说过话的人就是这样做的，至少部分是，我当时并不明白这是多么珍贵的天赋。我们又玩了一局。这一次马卡多轻松地击败了我。我疑惑地看着他，并在脑海里勾勒出一个想法，将它用清晰的文字表达出来。

    你能读懂我的心思吗?

    +是的+

    我坐了回去。他轻叩棋盘。

    “再来一局。”

    “我怎么可以打败一个能读懂我想法的人呢？”我问道。马卡多笑了笑。

    “你要知道弑君棋的两个玩家一开始就是势均力敌的。”

    “一方先手，"我反驳道。"它会是一个优势。”

    “这取决于玩家，”马卡多回答道。“但就他们所能支配的力量而言，大家是平等的。”我点点头。"那么要想获胜，你就不能依靠蛮力。你必须向对手隐藏自己的意图——把他们引到陷阱里，为推进你的计划而做出牺牲，使他们过度扩张，或者以某种方式让自己处于弱势。”

    我再次点点头。“当然该这样。”

    “大多数人通过简单的手段来实现这一点，”马卡多说。“例如，他们不会宣布自己的下一步行动计划。也许会避免盯着棋盘上自己特别感兴趣的区域。这些都是表象上的欺骗。”他倾身向前，眼睛盯着我。“你必须学得更狡诈些。你的诡计必定深入人心。对付错误的敌人，甚至你的思想也会背叛你。你必然要掌握它们。”

    “你希望我学会对你藏起自己的想法吗？”我问道。

    “不，”马卡多回复道。“我希望你学会对所有人隐瞒你的想法。”他轻叩棋盘。“再来一局。”

    我有一种天赋。

    与其他兄弟相比，它未必是种了不起的天赋。我的兄弟马格努斯能完成我怀疑只有我们的父亲才能完全通晓的奇迹，不用说做得更好了。暗影是科拉克斯的家，对我来说它们永远都不会是。洛嘉能用他的言语激荡人心。圣吉列斯，当然是会飞——这一点我是多么羡慕他，不仅仅是因为它能带来战术上的优势。

    是的，我们体会过嫉妒。我曾看着圣吉列斯飞翔，也有那么一瞬间希望自己能够拥有他的翅膀。我怀疑是否有任何兄弟以同样的方式嫉妒过我。但是，事实上除了他们只认识了我的这几年外，我的天赋也不那么明显。

    我可以隐没。

    不是科拉克斯能做到的方式，也不是科兹期望的那样。当我选择这样做时，我可以变得非常隐蔽，还能借助某些特定物品来协助，但我更擅长的是融入其中。我不能完全不被发现，但如果我去尝试，我可以避免被认出来。我可以假扮成其他人，模糊可能出现问题的细节——当你是如此独特的存在时，这称不上是壮举。我第一次发现这种能力是早年在皇宫的时候。如果没有它，我可能已经被发现很多次了。

    父亲第一次见到我的一些兄弟时，我也在场：事实上，我经常伪装成他们本军团的成员。洛嘉甚至连眼都没眨一下，他对帝皇的驾临欣喜若狂。莱昂的直觉更加敏锐，我几乎感受到他察觉了有些东西并不像表面上看起来那样，但他从没有弄清楚是什么——或者假设他有，他也没有表现出来。不过话又说回来，我们中很少有人能像第一军团之主那样令人捉摸不透。这也是我自认为与他的共同点之一。

   安格隆被寻回时我并不场，对此我并不觉得惋惜。


新的军团，失落的兄弟



    我和马卡多玩了很多，很多局的弑君棋。我开始厌倦游戏本身，但这很快就变成了一个模式，新的竞赛进行于其中：掌印者试图渗透我的思想，而我则努力阻止他。这花了一些时间，但最终我几乎能够完全阻止他了，因此，我经常赢得比赛。其余的时间我都用来学习，包括关于我自己，以及我父亲和马卡多创造的世界。

    二者都令人惊叹。

    自有记载以来，从未有人能统一泰拉。我的父亲，帝皇，通过雷霆战士来实现了这一点，他们是经过基因强化的士兵，能粉碎在任何地方遇到的抵抗——这样一来，就开辟了许多其他的外交途径。武力上的威胁足以避免冲突，但前提是这种威胁是真实的。夷平一个城邦，可能会鼓励一大批其他城邦归顺。泰拉也许还没有像官方宣称的那样真正统一，但人类帝国的合法统治地位，除了被欺骗或最狂热的信徒外，没有人敢挑战。

    关于基因强化……我对自己了解到的信息感到震惊。

    我不知道用于创造我的程序。然而，我确实用我所能找到的资料来衡量了自己，发现我在各个方面都是一流的。尽管以任何标准来看我都还很年轻，但我很容易就有一个大块头的体型，而且我的成长毫无些许放缓的迹象。我的智力没有任何方式可以来衡量或分类。我的力量、速度、反应能力、恢复力——所有这些都超越了任何人类记录，其幅度之大，几乎无法估量。这不是傲慢。这是事实。

    我应当是一个不可能的存在。这也充分说明了我父亲的能力。

    帝皇召见我的时候已经是晚上了。自祂找到我后，我见过祂，我们也说过话，这是真的，但马卡多一直是我更常见面的导师。

    “随我来，”父亲说着，递给我一件带兜帽的长袍。我立即穿上，并把兜帽拉上遮住脸。这样做不一定有什么明显的理由——我的脸不会被认出，因为无人见过——但父亲做的每件事都有其逻辑。如果祂带给我一件带兜帽的长袍，明知我的生理机能不受喜马拉雅如此高山寒风影响，那就不是为了能让我保暖。

    “马卡多告诉我，你在学习上取得了很大的进步，”当我们离开我的住处，开始穿过皇宫时，祂说道。它仍然没有彻底竣工，但它发挥了我父亲希望它应有的作用。祂可以在这里统治世界，而它则是一个象征，是整个行星的灯塔。

    “我想是的，”我答复道。

    “很好，”我父亲说。“这很重要。今晚我要给你展示的是一些你应该知道的东西，但我不能让这些信息落入不当之人手里。”

    “那么哪些是不当之人呢？”我问道。

    “任何我未向你提及却可能知道这件事的人，”我父亲回复道，一个显而易见的答案，但并不能说明什么问题。如果任何一个请愿者或朝圣者知道了我今晚要看的东西，那当然不会有什么区别：毫无疑问，我父亲关心的是当他们谈论这件事时，消息会传到谁耳中，也许是些能破坏祂计划的敌人。我只是点了点头。如果祂不愿告诉我，我就自己去查。毕竟，我的目的是保卫帝皇和马卡多所建立的一切。

    我们穿过皇宫，然后来到它的底下。我们走过巨大的洞穴，那里有一排又一排的人，他们弯着腰站在工作台前。我没有仔细看，但似乎是和生物学有关的：可能是某种形式的遗传学相关工作。当我们走过时，他们敬畏地抬起头来，我可以看到我父亲的光辉映照在这些人的眼睛里，起码直到他们回过神时，再继续手头的工作。

    我没有使用我的天赋。要么我父亲不知道，要么祂认为没有必要。不管是哪种情况，祂会做任何祂认为适合自己目的的事情。我可以理解为自己被赋予了简单的伪装。人类之主的光辉形象在侧，谁会看这个戴兜帽的人第二眼呢？

    在最后一个最深的洞穴里，马卡多在等着我们。掌印者站在那里，和我一样戴着兜帽，披着斗篷，但靠着他的法杖。没有其他人在场，但我能闻到不久前还在这里工作的那些人的气味。我还能闻到其他东西的味道：电流尖锐的静电、药剂刺鼻的矿物质，还有，虽然很微弱，但无处不在的，人类的气味，不……不是。

    洞穴里满是柱状腔室（cylindrical chambers），几百个，也许有几千个。它们在吸纳电力时发出嗡嗡声。

    我看了看我父亲，又看了看马卡多。两人都没有动，也没有给我任何指示，于是我走上前，透过最近腔室的透明观察窗往里看去。

    那是个人类。但……也不是。

    他块头太大了，身体的形状也不一样：胸部周围太过厚重，皮肤下的肋骨形状——因为他全身赤裸——也不对劲。当我仔细观察时，我也能确定其他身体结构上的差异，以及各种侵入性手术留下的疤痕。

    “这不是个雷霆战士，”我说。这是我最初的念头，但我马上意识到这是错误的。雷霆战士最近没有任何行动，所以他们的人数可能下降了，需要补充。但雷霆战士并不是什么大秘密，而且这个人的身体构造也不符合我对他们的了解。

    “他不是，”我父亲承认道。

    “他们是替代者，”我得出结论，后退一步，把目光投向洞穴。“一种改进。是基因工程的下一步工作。”

    “一种改进，也是一种折中，”我父亲说。“对于更下一步，但仍是苍白无力的模仿。”

    我皱起了眉头。 “我不明白。”

    “雷霆战士的时代已经过去了，”皇帝说。“这些是阿斯塔特军团，是我最重要的遗传学家阿马尔·阿斯塔特工作的最后一部分。”

    我注意到阿斯塔特并不在这里。是因为她不知道我的事，还是因为她不知道这个洞穴？毕竟，我父亲说这是她工作的最后一部分了。也许她的时代也会过去。

    “然而，这并不是她与我最伟大的作品，”我父亲继续说道。祂把手放在我的肩膀上。“而你是。”

    “你，还有其他像你这样的存在。”

    马卡多的眼睛盯着我，锐利得像手术刀。他花了很多时间试图看穿我的心思，读懂我的想法和情绪，但他并没有那么注意掩饰自己。我不是一个能从他脑海中提取思想的灵能者，但即使他穿着斗篷，我也能读懂他的肢体语言。

    马卡多不知道我对父亲的话会作何反应，他很害怕。

    我注意到这一点，并仔细思考着，尽管我已经完全理解了我刚才听到的是什么。谢谢你，马卡多，你教会了我如何在脑海里同时容纳多个想法，这样我就可以选择任何一面呈现给外界，而把其他的想法埋在心底。

    “还有其他像我一样的人吗？”我难以置信地问父亲。我已经是不可能的存在了：祂创造了更多的人，使我真正了解到祂的智慧、知识和力量水平。

    马卡多是怕我的自尊心承受不了得知自己不再是独一无二后的冲击吗？还是他有别的不安的理由？

    “还有其他十九个人，”父亲悲伤地轻声说道。“他们和你一样，都使用同样的程序由我亲手创造，但你们并不完全相同。当我一统银河，将人类纳入帝国的保护之下时，你们本都该伴随我左右，然而却从我身边被夺走。只有你回来了，可那时我已经需要启动新的计划。”

    “被带走？”我问道。“被谁带走的？”怎么可能会有敌人闯入帝国皇宫呢？

    “被一个我并不真正了解其性质的敌人所为，”我父亲说。“重要的是你现在在这里，而这些，”祂指了指我身边的培养仓（gestation cylinders）和里面的阿斯塔特军团，“从某种意义上说，他们是你和你失落的兄弟们的孩子，就像你是我的孩子一样。”

    我又看了看洞穴。“他们和我们有着相同的基因？”

    “他们确实如此，”我父亲说。“将有二十个军团——你们的化身各占其一。你的军团将是第二十个。他们会是我最优秀的战士。”祂停了下来，深深吸了一口气。“他们将无所畏惧。”

 

 

 

 

 

    你可能会想知道为什么我毫不怀疑地接受了那个关于我和我的兄弟们是如何失踪的解释。这根本算不上什么解释，对吧？但请记住我之前说过的，我父亲的话不仅是法律，更是真理。如果祂告诉你某件事情不重要，我不同意你和祂争论。我甚至不知道祂是不是故意的。

    那是个谎言。我知道祂有时是故意这样的。

    我相信我所有的兄弟都有类似的问题关于他们是如何来到这里的。我很怀疑他们能得到比我更详细的回答。我注意到，随着时间的推移，我已经变得更能控制自己的思想来对抗父亲的意志。或许我的兄弟们也有同样的经历。大概，有一天，我们会发现真相，虽然我并不指望。

    然而，有趣的是，我们可以拥有与父亲相反的欲望。相比之下，例如，康斯坦丁·瓦尔多。他是我父亲最伟大的冠军，也许他对于禁军军团的意义就像我和我的兄弟们对于阿斯塔特军团一样，至少在某些方面上是这样。我开始怀疑，瓦尔多无法不按照我父亲的意愿行事：我想这是以某种方式编入他DNA里的，作为一个过程中的一部分，将他从以前的样子变成了现在这般。

    然而，我和我的兄弟们可以违背皇帝的意愿，即使我们并不打算这样做。如果你不相信我，就去完美之城（Monarchia）看看。

    但撇开洛嘉的愚蠢不谈，我至今都不明白这意味着什么。瓦尔多根深蒂固的服从是个意外吗？是我父亲无法在我们身上重现的吗（当然，这个过程肯定是不同的；毕竟，祂从未称瓦尔多为自己的儿子）？这是祂的失败，还是我们创造过程中的失败？或者祂是故意留给我们这种思想和意志的自由？如果是这样，这算是一种考验吗？

    然后我想到了自己被赋予的使命：保护帝国，如有必要，无需引导。我想知道，我的父亲是否预见，有这么一天，祂将不再指引我们，为此祂的意愿无法再被知晓？甚至祂是否预见，到那一天，我们，祂的造物，会在智慧上超越他，所以祂的意志将不再被遵循？

    我不知道答案，但我两样都不喜欢。

初试

    当女工头带着两个面相凶恶的男人走过来时，我正在奥兹-特拉拉（Oz-Tralla）以北的中部地区做劳工。我能感觉到他们扫过的目光正打量着我。当然，他们并没能了解到我的全貌——现在的我已经拥有雷霆战士般的高度了，不过依靠着我的天赋，降低了观察者眼中所见的身高——但他们任然看到了一个高大强壮的男人，光头，并有着橄榄色的皮肤，这可能是基因调整或从小控制荷尔蒙的结果。

    “乌兹拉，”女工头温妮卡向我招呼道。“这些家伙想和你谈谈。”

    我放下了手中的货物，一个又大又重的货运集装箱。 我看到他们记录下我是如何轻松处理它的。根据他们对这种事情的理解，虽然在物理层面上是能做到的，但确实会令人印象深刻。

    “我们的一个车队护卫昨晚病倒了。”左边的人说。他是阿达拉姆·锡南，他胸前的绑带上装有充足的弹药，以备他别在股部的大型实弹手枪（large solid-slug pistols ）使用。这人背上悬着一把带磁力锁的链锯刀（mag-clamped chainblade），不过这把刀似乎是由屠宰场的工具改造而成的，并不是最初作为武器使用。也许因此，那玩意儿看起来更加致命。

    我点点头表示理解。这事儿对我来说并不新鲜:是我给提及的那个卫兵下的毒。

    “这意味着我们有了一个空缺，” 他的哥哥罗山说。他的腰带上挂着一把短刃动力匕首（short-bladed power knife），肩上挎着一把长管激光枪（long-barrelled lasweapon）。“温妮卡说你壮得像三个人，而且善于服从指挥。听起来正是我们需要的那种家伙。”

    我又点点头。“工钱有多少？”

    “一天十帝国币。”阿达拉姆立刻回复。

    “那我们要去哪里？”我问道。

    “内德拉（Nedella），在林迪安平原（Rindian Plains），”罗山回答道。

    我轻轻吹了声口哨。“那可是场漫长的旅途，”我抬头环顾四周，似乎在权衡温妮卡仓库的魅力。它是个加油站和货运点，也是这个地区的陆路运输枢纽之一。现在一切都落入了帝国的统治之下，当地的总督也是由泰拉高领主议会所任命，但对于很多人而言，几乎没什么变化。温妮卡的车站尘土飞扬，肮脏，臭气熏天，丑陋不堪，毫无修饰。奇怪的是，我真的很喜欢这儿。

    “一天十二个，我们就成交。”我告诉锡南兄弟。十个帝国币太低了。十二比较合理，而且足够讨价还价，既不会引起他们对我的怀疑，同时也不至于让他们走人。

    “你就这么喜欢这儿？”罗山冷笑道。

    “这是诚实的行为，”我坦率地回答。

    兄弟俩互看了一眼。然后罗山转身将一个小钱袋——寻人费——递给温妮卡，阿达拉姆向我点了点头。“公平的交易，乌兹拉。十二个一天。一个周期内到阿尔法湾报道，带上你的随身物品。不过空间有限。”

    “我的行李不多，”我告诉他。“我会去的。”我对着他们车队的指定装货区保持微笑，以免引发怀疑。我篡改了电子记录中有关预期到达和离开的舱位分配，更多的是为了自娱自乐，而不是别的什么，但这是种很好的实践。温妮卡没有注意到我入侵了她的系统，也许是因为我确实让事情变得更顺畅了。这是个宝贵的提醒，如果某件事情看起来运转正常，那么人们很少会密切关注它。

    现在，让我来更详细地检验一下这个理论。





 

 

    这些爬行者是三辆巨大的陆地运输车，比我父亲找到我的那天在扎里南高原上看到的车辆大得多。尽管体积很大，但它们的速度也相当快，而且庞大的身躯也使得它们对于那些伺机下手的强盗来说，会是一个可怕的目标。令人生畏，但并非没有可能：这就是为什么锡南兄弟急于更换人手，也是为什么我现在会坐在炮塔的位置上，单手握着双联重伐木枪的枪托，望着远处苏马特山脉（Sumat Hills）的黑影与夕阳，随着车队前进。

    “东边有动静，”罗山的声音伴随着杂音通过耳机传来。这是一个原始、短程的通讯网，但对我们来说已经足够了。“看起来......有六七辆车，扬起的尘土足以说明他们非常着急。”

    我位于这辆爬行者的西侧，我并没有回头看。毕竟我还有一项工作要做，那就是监视自己这侧的情况。如果这些车辆是属于强盗的，除非他们来到我们的西侧，或亲自登上了这辆车，否则我什么都做不了。不过，我看得出，我的同僚们并没有这么守规矩。每辆爬行者的前后两侧各有一个防御炮塔，我在最后一辆爬行者的后西炮塔旁。从头至尾，其余的护卫要么伸长脖子，要么站起身来向逐渐暗淡的东方窥视，想看看有什么东西正向我们而来。

    这是一种自然反应。人类的反应，特别是对雇佣兵来说，他们的训练只是不断地避免死亡罢了。他们很强悍，这点毫无疑问，但没有纪律性可言。

    这是一个了解人性的人可以利用的特点。

    飞行器从落日的余晖中掠出：他们有三架，机鼻扁平（ snub-nosed）且迅捷，致命性并没有因为实际上有点摇摇晃晃而减少。这三者加在一起，都不能与我父亲光滑、闪烁着金光的飞船相媲美，但无论是它还是祂都不在此。保持飞行的机翼旋翼发出的噪音，很大程度上被我们爬行者引擎的轰鸣声淹没了，护卫们被东方已发现的明确威胁分散了注意力，而飞行器的背后是太阳。如果我不在那里，车队就会被他们强大的武器所震慑，放任地面车辆接近，越过我们的尸骨挑拣所运送的贵重货物。

    不过，我有优势：这个计划是我想出来的，是我唆使强盗们这么做的。

    飞行器冲了进来，以为他们有内应。在到达奥兹-特拉拉前，我就找到了他们的头目，一个叫萨马拉特的女人。我说服了她，很快她就会拥有大笔财富。事实证明，只要我愿意，我可以相当有说服力。谎言像呼吸般轻而易举地从我的舌尖滑落。

    我本应将武器对准同伴。相反，我瞄准了飞行器。

    对于一介凡人来说，要想集中精力盯住飞行器背光的轮廓，并辨认出旋翼，几乎是一个奇迹，这是重伐木在没有集中火力的情况下唯一能够破坏的目标。任何成功都只能是在绝望中侥幸开出的一枪。

    然而，我不是凡人，重伐木迸发的火力将发现的飞行器干掉了第一架，第二架……

    第三架飞行器在确瞄准爬行者前，正当我炸掉它旋翼的时候，反射性地开了火。火箭助推的燃烧弹飞过我的头顶，在远离爬行者的地方爆炸，很久很久以前那里曾是海床，此时被爆炸掀起一大片火焰和尘雾。不过，在任何旁观者看来，他们似乎又开了第二枪，因为我身后再次发生了一场爆炸。那架飞行器带着我一起，走向它的末日。

    即使我已经做好了准备——因为我在换班的时候就装好了炸药，并且手里拿着引爆器——但冲击力还是比我所经历过的任何事情都要猛烈。它几乎没有损坏爬行者，但将我利落地击倒，甚至我穿的防弹衣也没能保护我免受它的冲击。我的后背被撕碎，痛苦地灼烧着。

    不过，我的安全带还系着。我荡了下去，砰的一声撞上了爬行者的外壁，肺部被震得无法呼吸，但我没有时间去恢复它。我一下子解开了安全带掉了下来，落在履带上方狭窄的边缘上，这设计是为了避免了它们扬起的尘土遮蔽了护卫们的视线。

    到此为止，我差点儿就完蛋了。正常情况下，这样的着陆不会给我带来过多负担，但我喘不过气，头疼欲裂，背部肌肉受损，几乎失去了平衡。我只有拼命地伸出手指扎进爬行者外壳焊接的不规则处，才避免自己完全坠落进下面奔涌而过的泥土里。

    我累得气喘吁吁，但还没完。爬行者上，在我这半边的前部，有一个叫胡格瑞德的护卫，他随时都能回头向下看见我。在他想到我是不是被安全带抓住之前，我正指望着他能对我原本所在却被破坏的炮塔吓愣一会。人类的本性；在对一件事做出反应之前，需要花时间去理解它。胡格瑞德只是个凡人，所以我比他领先好几步。

    我强行把自己退到履带边缘的末端，就在爬行者的最后面，然后从腰带上拔出两个手持式磁力锁。我用左臂伸过去，将一个夹锁固定在爬行者角落的弯曲处，而后纵身一跃，化为乌有。

    当我在半空中旋转时，后背尖声抗议，因为爬行者垂直的尾部没法给我的双脚提供支撑。我只能靠左臂和夹锁的力量与它相连，但我坚持了足够长的时间，使右手的夹锁安放在爬行者的尾部。尔后我拇指轻击撤去了左手的夹锁，并把它放回身边，让自己消失在任何可以从旁窥见的人的视野里。

    当然，仍可能有人会检查爬行者的后方，看看是否能在履带扬起的尘土中发现我的尸体，但我的计划是基于我的同僚们仍然关注被摧毁的炮塔，以及被击落的飞行器残骸，在他们看来，差一点就被这些飞行器打了个措手不及。我的后背已经在愈合了；我能感觉到肌肉正重新编织在一起，因我父亲卓越的基因工艺而自我恢复着，疼痛感正在消退。当我钳行（clamp-walked）至舱门时，行动能力几乎恢复了正常。

    我看过锡南兄弟使用它，一眼就记住了访问密码。我键入密码，舱门几乎无声无息地打开了。虽然爬行者上布满尘污，但锡南兄弟却把他们赖以生存的机器保养的的很好。我纵身跃进舱里，收起夹锁，随手关上了舱门。

    货舱里堆满了集装箱，每一个都是要运往皇宫的。锡南兄弟没有检查过他们运送的是些什么，但他们知道那上面没有帝国雷霆（Imperial thunderbolts）的标记，并且很聪明没有去近距离查看。不管是谁在向皇宫大量搬运秘密货物，大概都不是他们想招惹的人，所以他们会拿走报酬但不加过问。

    他们很明智。和康斯坦丁·瓦尔多作对的人，很少能在事后活得长久。

    我没有看到锡南兄弟检查过这些集装箱，因为他们没有这样做，所以我不可能从他们那里得到密码。我从一个叫约瑟凡·迪瑞尔的人那里得到了密码，他把它们装了进去。他没有意识到接受一笔数额可观的贿赂而把一个集装箱的访问密码交给一个人有什么问题，这只是表明，由于人类的本性，即使是最周密的计划也会失败。

    迪瑞尔给了我密码后，我便杀了他。我不能说这比如果瓦尔多发现他后，会被处以的死刑要快，但这种类似致死性过敏性休克的神经毒素却出奇地迅速，即使毫无疑问是令人不快的体验。

    集装箱打开后露出一箱又一箱的弹药。爆矢枪的弹药：阿斯塔特军团的致命武器，在远离皇宫的地方被秘密制造和并进口，所以泰拉高领主议会——还有其他更不值得信任的人——对他们脚下正在集结的新军队一无所知。空余的空间很少，但刚好够我挤进去平躺。我用磁力锁把身后的门关上，尔后徒手将防松螺栓拧上。

    在完全的黑暗中静止不动需要很长时间去适应，但我的身体和精神都能与之契合。没有多少人能做到这一点，但我敢打赌，只要有正确的奖励，会有那么少数人能做到，而我正在努力效仿的正是他们。

    我闭上眼睛，任凭爬行者载着我向目的地而去。

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    对我来说，这看起来似乎是个毫无意义的伪装游戏。为什么要伪造乌兹拉的身份？为什么要袭击车队，随后导致“乌兹拉”的死亡？为什么不在拿到密码后，就地于阿尔法湾秘密登上爬行者呢？这些确定都是不必要的复杂步骤吗？

    掩护。

    要接近锡南兄弟的活动，哪怕只是观察他们输入安全密码，也会被人看到。即使动用我的天赋，我也会被人记住。一旦被看到，我本该的不存在可能会被发现，那就会引起注意。

    乌兹拉拥有一个完整的故事。对温妮卡来说，他从哪里来并不重要，但他去哪里却很重要。他离开了温妮卡，加入了锡南安兄弟的麾下，然后他的死亡方式和地点，使得他的尸体不太可能被寻回。锡南兄弟到达目的地时，至少要比开始时少一个人——除非他们中途雇佣了其他人——但是基于他们对所发生事情的理解，他们会认为应该有相等数量的人。温妮卡不是突然且无故地少了一个工人。所有的数字都是平衡的，只要这些数字看起来是对的，很多人就不会考虑到可能有什么问题。

    我想知道康斯坦丁·瓦尔多是不是这样的一个人。

黄金骗局



        我比绝大多数人更了解皇宫的安保措施，但如果依赖于此，就会限制我训练的作用。渗透我了解的地方并不难；真正的考验是我能不能只利用从外部收集的情报潜入皇宫。

        货物是运往皇宫的，这一点大家都清楚。尽管在保密工作上做出了种种努力，但还是有可能发现——通过将坚持、诡计、贿赂和恐吓正确地结合起来——有些货物并没有公开标明其目的地。帝国已经想去记录和监控一切了；因此，我觉得，有理由认为这些货物有一个秘密的目的地。这似乎与直觉相悖，表明即使这些集装箱可能是要运往皇宫的敏感区域，但里面的东西会被较少的人检查，这就成了更好的偷运对象。

        这就是制度的问题所在。如果你能潜入其中而不被发现，一旦你到了那里，就更不可能被发现。

        在内德拉，锡南兄弟将他们的货物转移给了更多当地的承包商。混乱的官僚主义已经有可能成为帝国的特征，这意味着如果没有真正的耐心去挖掘细节，集装箱的真实来源和性质就很容易被掩盖起来。即使这些东西被那些无意挖掘它们的人发现了，他们也很难确定这些货物到底从何而来，而那些把它们带进皇宫的人也无法提供细节。在我开始行动之前，我必须解开另一块拼图。

        我怀疑是马卡多做的。把潜在的敌人淹没在文书工作中是他的风格，为了隐藏秘密行动而把一切复杂化，感觉上是他的手笔。

        正是在内德拉，我对自己施加的催眠状态被打破，接着重新恢复了完整的自我意识。如果有威胁的话，我随时都会醒来——比如集装箱被打开——但那没有必要。然而，现在，我在黑暗中乘车前行，听着远处路上的嘈杂声，通过所花的时间、周围集装箱的角度和指南针的方向来判断我们向喜马拉雅山脉的攀登进程。通往皇宫的路越接近越少，所以——通过记住了它们——我很轻松就能算出现在走的是哪条道路。我们沿着山腰陡峭的U型道路而行，当通过一座拱桥时，脚下的山谷发出轰鸣——于我而言，这些特征足以作为地标了。所以，我确切地知晓，我们什么时候接近强大的而尚未完工的狮门，什么时候穿过它。

        那时的皇宫比现在小得多，但依然庞大，进出的车流量是凡人无法监测的。我混入其中的这些货物有足够的安全许可，无需检查就可以通过，也可以不经检验就送至目的地。

        制度，你明白吗？

        集装箱是由磁力夹取式升降机卸下的，因为它们太沉太笨重，即使是最强大的人工仆役也无法搬动。我听到了磁力锁连接时的砰砰声，也感觉到了自己藏身的集装箱被小心翼翼放下时的颤抖。之后，脚下的地面开始下降。我正被带入那些把皇宫之下的岩石塑造得像蜂巢般拥挤的地下迷宫和腔室。城内显然隐藏着升降梯的入口，以便将阿斯塔特的军械运出那些不应知晓之人的视野；这是一个必须加以解决的潜在弱点。

        我下降了三百多米。当我在垂直方向上的运送静止后，集装箱又被向西北方向移动了150米。这动静一停，我就仔细地听着，尽量把身子贴在门上。其他活动的声音，剩余集装箱被转移到位时发出的叮当声和摩擦声也停止了。我听到机械离开的声音。然后，就在一分钟后，我听到了巨大流明灯熄灭的噗噗声，它们不再需要照明了，还有强力液压装置的嘎吱声，紧接着是砰的金属撞击声，我想是关上了一扇门。

        据我所知，没人看到我是否离开了集装箱。是时候来检验一下了。

        当然，集装箱还是锁着的，里面自然也没有按键，但现在固定它的螺栓对我来说，就像我关上身后的门时一样，很容易被移开。然后我小心翼翼地推开门，溜了出去，右手拿着一把薄薄的双刃投掷刀。

        我的身体反应非常灵敏，尽管几天没有活动了。大多数人的身体做不到，但我敢打赌，还会有其他人也能完成类似的绝技。瓦尔多的预防措施足以对付人类敌人，但假设我们所有的敌人都是人类似乎有些愚蠢。

        储物室几乎一片漆黑，只有电源指示灯发出的微弱的光亮。我的感官比正常人敏锐很多倍，但即便如此，在这种状况下也会感到吃力。我拿出了锡南兄弟发给我的光学护目镜（photo-goggles）——能更好地看清潜伏在黑暗中的威胁——戴上它后，让整个房间呈现在清晰的绿色影像里。

        我看不到任何人，听不到任何呼吸声，也闻不到汗水的味道。我独自一人。

        我重新锁上了身后的集装箱，因为诡计不仅要求你将自己隐匿于当下，还需要抹去往昔的痕迹。不幸的是，我的离去并没有那么容易隐藏。我相对巨大的体型排除了从管道或通风系统挤出去的可能。我将不得不使用这扇门，尽管这样做让我很恼火，因为我无法知道是否有护卫驻守在外，也无法知道开门是否会触发警报。另一方面，如果军队赶到这里来查探是谁窃取了秘密军火，他们会发现里面没有人。即使是在皇宫里，技术故障也并非闻所未闻。

        我打开门，走了出去。走廊里空无一人。许多试图渗透帝国安全系统的人会选择转身向着更深处前进，向着帝皇居住的圣所（Sanctum Imperialis）而去。但我没有这么做。在与生俱来的方向感的指引下，我沿着集装箱来时的路往回走。于东南方向一百四十米处，发现了另一扇门，它将领着我回到运送我下来并能再次回到地表的升降梯系统那。

        我必须承认，我并没有料到身着金甲的禁军会在另一侧，他将他的戍卫长矛（guardian spear）对准我并进行盘查。

        “确认你的——”

        剩下的话语被我没入他咽喉的投掷刀所中断。

        禁军的适应力毋庸置疑。爆矢发射器尖啸着，发射出超爆力炸药（mass-reactive explosive）撕裂了我头部刚才所在的空间，不过在刀刃离手前，我就已经向右侧身了。

        我立刻拉近了与他的距离，因为虽然我的动作很快，但我无法超越爆矢子弹的速度，仅能与开枪的战士相较量。他飞速启动了长矛的动力刃并向我劈来， 但我抓住枪柄，并用后背与臀部狠狠撞击他。

        禁军都是高大强壮的战士，甚至比阿斯塔特军团的成员还要庞大，但即使这家伙的身高可能略微超过了我，还外加承受着他瓷金盔甲（auramite armour）的重量，我的力气和身体也足以作为杠杆将他从肩头摔过，背部朝下，轰然砸入地面。

        我从他手中抽出戍卫长矛，将它倒转过来，在对方反应过来之前就把矛刃刺进了他的胸膛。我并不担心他会在临死前发出警报：插入他咽喉的投掷刀，已经解决了这个问题。

        我第一次面对面的杀戮，是我父亲手下的一个精英护卫。我不知道这个战士的名字——或者，因为他是禁军，他们中任何一个无疑都拥有众多名字——但他不可能料到在皇宫之下通道里遇见武技远超他的敌人。

        这才是重点。

        我不否认战斗给我带来了快感。这是我第一次与对手进行较量，我的反应能力和直觉训练得如我预期般精准，铭记着创造我的那个天才。诚然，杀死一个禁军并不在我的计划中——至少，没这么早——但我只需要去接受。我本想进入皇宫，混入请愿者里，成为众人中的一员。然而，脚下的尸体却暗示了另一种可能性。毕竟禁军在体型上与我相差无几。

        我可以成为其中的一员，少数但是不太可能被怀疑的那种人。制度，再一次。

        我冒了个险，将他的尸体藏在我来时的那个弹药集装箱里。脱下他的盔甲后，我匆忙地用在他物品中找到的修复剂修补了裂缝，我装备上它，并按原来的计划登上地面，越过驻扎在那里的仆从们。 只要我愿意，我可以丢弃这个伪装，继续使用原先计划的。然而，这样一来，我有了更多的选择。

        随机应变和多层次的余量，这是关键。僵化的思维只会看到一个计划，要么试图避开所有的障碍，要么用蛮力通过，它的目光总是盯着最终目标。这是一种可以取得一定成功的原则，但过分依赖于保持可预测的条件和环境。然而，把你所遇到的障碍当作垫脚石，增加成功的机会——那感觉会更优雅，更高效。

        我热切地想知道我的手段能帮我走多远。





















        有一句古老的泰拉谚语，其起源早已被人们遗忘，说的是如果不破坏一些原材料，就不可能做出某种食品。

        你可能会好奇，为什么我，帝皇的儿子，会如此无情地杀死祂选中的护卫。这毕竟是我父亲亲自挑选出的战士，经过精心的基因改造，在训练和装备方面投入了大量资源。你可能会认为，他只是想履行自己的职责，我却处决了他，不仅残忍而且没有必要，更是一种浪费。

        这就是我们的分歧所在，你和我。

        首先，这个战士的目的是发现并制服或消灭入侵者。他没有成功地做到这一点。他是一个失败者，即便对手比他强，也不能改变这一点。如果一个战士负责守住某个阵地却失败了，那么他们所面对的敌人的数量或质量只会影响到后世会如何讲述这段故事。芬里斯之子（Vlka Fenryka）让诗人们（skjalds）吟唱英雄们的颂歌，但他们似乎更中意于壮烈的终局失败者，而非谦逊、高效的胜利者。

        第二，马卡多说得非常清楚： 我将采取必要的行动来保护他和我父亲所建立的一切。如有需要，我不能逃避任何行为，无论其显露的道德观如何。和这个责任相比，我手上沾着一个忠仆的鲜血根本不算什么。

        第三，我需要确保自己不是一个失败者。我需要知道自己能迅速而果断地行动，不会因暴力而退缩，我不能让自己的第一次考验降临于一个至关重要的时刻。还有另一个古老的泰拉谚语，它采取了一个问题的形式，不能完美地翻译成哥特语，但我可以更好地将其呈现为：“若是没有经历战斗，谁能真正了解自己？”

        那个勇士和我互相考验，他失败的地方，便是我的过关之处。当然，将来还会有更多的考验。


禁军元帅



        我曾乔装穿行在帝国皇宫内，或用我的天赋来转移他人的注意，但我从未这样公然地行走于此。现在，我穿着那个被我斩杀之人的盔甲大步通过皇宫的街道，惊讶于一个黄金巨人竟能如此不显眼。

        我很自然地被人注意到了：只有瞎子才会做不到这一点，并且就算是他们，如果能有足够的听觉来接收周围人的反应，也肯定会对我的外貌和位置有所了解。众所周知，禁军们在城内活动——瓦尔多本人就是如此——但他们从未成为那些涌上街头的官员、仆从、请愿者和劳工人潮的背景之一。我是众人瞩目的中心，但我也不是；他们只是见到了我所呈现的样子。

        当我走向极限之墙（Ultimate Wall）时，身后留下了一长串惊叹。一些最胆大的人甚至抓住了我披风的下摆，试图触碰它以获得好运，因为我曾站在人类之主，帝皇本人面前吗？

        嗯，是的，我有过。虽然不是以他们想象的那种身份。

        我一直注意着周围的环境，时刻警惕着可能被那些不太会因我的装备而震慑的人发现。然而，我没有看到其他的禁军，除了他们之外，没有人会试图怀疑我。事实上，我不确定这种可能性有多大，在任何情况下：禁军们都有自己的职责，我从马卡多那里得知，瓦尔多时常给他们安排个人任务。没什么要说的，我可能遇到的任何一个所谓的伙伴都无权过问我的事务。

        即便如此，我还是打算尽可能地避开他们。我不知道禁军盔甲上复杂的装饰和纹章的全部含义，理论上外人也不会知道我在模仿谁的行为，但我怀疑它传达了个人的军衔和在他们组织中的地位。我知道驻扎在帝国皇宫里所有人类军队的阶级，但禁军们要神秘得多。如果被迫在如此伪装的情况下同一个人说话，我就有可能因为缺乏了解而暴露自己的身份。我不希望为了掩盖自己的行踪而再取一命，更何况两个在街上打斗的禁军比一个死在地下的更容易引起注意。

        我相信人们没有发现死者，因为我耳里有倒下的禁军的通讯珠（micro-bead），并且没有任何警报发出。很可能他是在我到达的那批弹药从升降梯下来后，才做了登记，此后就不用再办理。禁军几乎是不知疲倦的，一个人可以在岗位上坚守许多小时，可能是几天，不需要食物、睡眠和放松。

        当我在禁军军团的秘密频道中切换时，我听到的是一连串意义不明的短语。当然，他们有自己的暗号和密语，但禁军和我一样，都是我父亲的造物，祂赋予了我超出他们的智慧。我没花多长时间就弄明白了，至少在基本术语上。

        祂来了。

        只有一个 "祂 "才会让禁军军团如此关注。我的父亲正从祂的一次秘密旅行中返回帝国皇宫——无论是去泰拉上某个遥远的角落，寻找古老的秘密，亦或是去月球表面。帝皇的时间表不是我所能计划的，但现在我知道祂的归来迫在眉睫，我必须全力以赴。这是个理想的机会，而且失不再来。











        我基本上是随便选的炮台。有几个符合我意图的，不过我并没有预先确定目标。其次，不稳定性：我只是选择了一个看起来最容易接近的。大门外的守卫带着几乎不加掩饰地的敬畏看着我。他们是库什图·纳甘达（Kushtun Naganda）兵团的人，可能和我父亲并肩作战过，或者至少在祂所经历过的冲突中一起作战。这可能会让他们面对禁军时不那么胆怯，或者同样意味着这些人真正了解禁军的行为。不管怎样，他们都无言地向我敬礼，而不像对其他人，甚至是自己的上级军官那样怀疑我。

        “我们能为您做些什么，大人？”其中一人问道，当我从自己金色头盔无表情的面甲（blank-visored）中俯视他们时。

        “检查。” 我缓慢而庄重地说着，与黄金兄弟会（Golden Brotherhood）成员沉闷、近乎非人的语气相称。

        他们几乎没有眨眼。禁军军团会定期对城内的炮台进行检查吗？这些人从前经历过这种检查吗？这不重要。所有人都知道禁军负责帝国皇宫的安全。拒绝这样的命令，哪怕是提出质疑，都意味着不忠；而暗示不忠，就会招致戍卫长矛的责难。

        “当然，大人，”其中一人说着，转身输入了门禁密码。在他身后，厚重的安全门缓缓打开。“请进。”

        我走了进去，受邀进入皇宫最强大的武器之一的控制塔，凭借着一套死人的盔甲。

        指挥官米达·古拉是个疾言厉色的女性，她身上配有象征老兵的军团徽记。她比绝大多数的下属更善于掌控自己面对禁军时的反应，尽管还是有些许流露。她迫不及待地向我展示了他们工作的所有细节：轮班表、安全措施、对巨炮的运作机制和弹药库付出的关心和重视。我对自己所看到的一切表示满意，几个简单的问题分散了向导们的注意力，让我有足够的时间去做想干的事情。

        “加鲁多？”

        这声询问从我的通讯珠里传来，但并没有人回答。当古拉上尉对他们的工作做最后的总结时，我向她点了点头表示赞许，而我也在等待耳边声音的回复。

        “加鲁多，回答。”

        依然没有任何回应。听上去我好像找到了被我杀死的禁军的名字，而且有人留意到他的失踪了。我告诉古拉上尉，一切都按要求进行，然后离开了炮台，留下身后一小组洋溢着骄傲之情的士兵们，还有一些从前没有过的东西。

        通过禁军联络网进行的交流变得愈加急迫。我一边追踪它，一边向帝皇圣所走去，现在我的步子迈得飞快。然后，过了几分钟，我的通讯珠就失效了。我猜，加鲁多的失踪已经被发现了，有人决定他将不再需要被算入哪怕是最普通的通讯频道中。一个明智的决定，尽管这让我的任务变得更加困难。

        他们找到他的尸体了吗？这是一个至关重要的细节。除非他们找到了，否则皇宫的守卫者们不太可能认为是入侵者拿走了加鲁多的盔甲，因为谁会有这样的身材来冒充他呢？如果他们找到了他，而他的盔甲又不见了，那局势还是对我有利的。他们会认为自己知道入侵者的装扮，而我可以轻易地改变这一事实。不过现在，我觉得这套盔甲对我的用处还是比丢弃它要大。

        除此之外，我知道人们的注意力已经被吸引到皇宫之下了。那下面有很多秘密，一个入侵者就能造成不少破坏，当然是能够杀死一个禁军的人，我可以想象出皇宫的金衣守卫者们变得越来越疯狂，就像巢穴被破坏的群居昆虫。入侵者被抓住是一回事；当所有的证据都指向入侵者，却一个都找不到时，他们的心境会如何？他们会以多快的速度得出这样的结论：与他们可能认同的逻辑相反，入侵者其实并没有深入他们的大本营，而是撤离了？他们真的能清除自己察觉到但又无处可寻的威胁吗？或者，他们会继续专注于内部，而不知不觉地放松对外的警惕？

        我又产生了另一个想法：有多少禁军了解埋藏于岩石深处的古老秘密？瓦尔多能让他们在深入地下多远？有多少人会被允许知晓？我当然不知道下面一切事物的本质，也不知道地下通道到底有多远。我怀疑除了我父亲之外，还有谁能知道，这点甚至连我也不能肯定。

        帝皇圣所逐渐显露，当我越来越靠近它时。如果我的父亲要回来，祂会乘坐一架穿梭机或飞行器；祂没有耐心让仪仗队穿过整个宫殿场地。祂并不吝惜让他们有机会见到自己，在祂的面前得以慰藉，因为他明白象征的力量——否则，祂和祂的禁军们不会穿以黄金盔甲——即使在祂努力确保自己从不会被误解为神明时。然而，我父亲无法将一样东西完全置于自己的统辖之下，那就是时间。正是因为时间不够，以及急于推进下一阶段的计划，才使祂避开了自己熙熙攘攘的臣民们。

        如果有穿梭机或飞行器归航，我知道它会降落在哪里。幸运的是，以我这样的着装方式，有一个绝佳的机会到达那里。











        如果说帝皇圣所正处于混乱之中那是有失公允的，但对经常穿梭在它的穹顶大厅中的人来说，区别，显而易见。禁军们急速前行，他们对兄弟间的审视也缺乏了平时的警惕。我从哨兵身边匆匆走过，穿透了外部的安保系统，仿佛是被紧急召唤而来，没有人质疑我。不过，我一进去就把盔甲丢了，因为我怀疑大部分这种部队会被召集到地下通道里，爬到一个制高点会让我与众不同。而且，时间过的越久，就越有可能发现加鲁多的尸体被剥去了盔甲，这时禁军的警戒参数就会改变。瓷金甲在没有人怀疑的时候提供了一个很好的伪装，但现在阴影和角落将再次成为我的朋友。

        我在锡南兄弟的爬行者上赢来的防尘外衣遮住了我仍携带着的戍卫长矛，而我自己的身躯则被一件光学迷彩斗篷（cameleoline cloak）遮住。它原本是用同样的材料制成的防水布，诸如可以用来隐藏车辆。我从离温妮卡仓库不远的一家生产这类商品的制造商那买来的，然后把它裁剪成适合的尺寸。这比去定制一件远超正常体型的斗篷要好得多。越是新奇的东西，不管为了保密购买者的情况而开出多高的报酬，都可能会引发制造者的议论。

        我已经就位，站在倾斜的屋顶脊梁上，俯视着着陆台，这时，头顶上的云层开始散开，露出了向着全人类的心脏之所降落的飞船。那不是在我被重新发现的夜晚将父亲带到我身边的金色飞行器，但我还是记忆犹新。当我看着它下降的时，我从自己的一个袋子里掏出一个小装置，并在指间玩弄着。

        也许就是在那一刻，当我第一个独立构思的计划凝聚在一起时，我第一次感觉到自己真正的活着。

        穿梭机渐渐靠近，发射制动火箭以减缓下降速度，两侧是两架航空战斗机。当穿梭机平稳地向着着陆台降落时，喷射口的热量进一步熏黑了飞行器已经烧焦的底部。控制器后面会有一个禁军，他们有可能会看到我，但我被藏在一个悬檐下，我的光学迷彩斗篷使我能够与背景融为一体。这本存在可能性，但我让其化为乌有。权衡成功的几率，选择最好的方式；这就是我为何来到这里。

        穿梭机在银色号角的演奏声中着陆，聚集在一起的队伍迎接着人类之主的到来。坡道低降，金衣巨人沿其而下，他们的武器已经准备好应对任何威胁，即使是在帝国的权力中心。而在他们身后……

        禁军们身着金甲，祂则散发着金色的光辉。他们身材高大，而祂则有着巨神般的伟岸：不过气势上重于身材，精神上高于肉体。帝皇，我的父亲，从祂的穿梭机上走了下来，回到了孕育祂的星球——也是我们所有人的诞生地——迎接祂的队伍跪倒在地。

        我开始取下戍卫长矛上的外衣。对置于矛刃后的爆矢发射器来说，这将是场远程射击，但我对自己的准头很有信心。这样的武器无法真正伤害到我的父亲，但它会给皇宫的守卫者们敲响急需的警钟。

        做任何必要的事。哪怕需要向着帝皇本人开火。

        他向前走去，一个权力与荣耀的化身。迎接他的将是马卡多，脱下兜帽站在那，还有康斯坦丁·瓦尔多。

        马卡多猛然转过头来，我一度以为他会扭断自己的脖子，他的眼睛发现了位于观点且躲在光学迷彩斗篷后的我。我既没有告诉他，也没有告诉父亲我要去哪里，或是我的打算；事实上，我一直刻意不让他知道我的想法。也许，当胜利的狂傲感在内心涌动时，我暴露了自己？

        在我意识到瓦尔多并没有和迎接队伍一起出现的瞬间，本能使我向前冲出，同时日神之矛（Apollonian Spear）炙热的动力刃划破了我曾藏匿的悬檐。

        我重新站起身，在屋脊上保持着平衡，康斯坦丁·瓦尔多如金色的风暴般向我袭来，而日神之矛的舌形刀刃则是闪电。尽管身形魁梧，盔甲笨重，他在狭窄的屋脊之上，却能像舞者一样，行云流水般的移动。他是皇帝最伟大的冠军，泰拉最强大的战士，在战斗中无人能敌。

        到目前为止。

        我手中的戍卫长矛虽与对手的武器不是一个量级，但也不是什么纤枝。我与他短兵相接，反击、格挡他的每一次进攻，尔后以牙还牙。他与我不相上下，防御得和我一样漂亮，接着将我的矛刃撞向一边，武器直刺心脏。致命的一击。

        我翻滚过去，甩掉了瓦尔多，同时将长矛猛刺向他的后背。我预计他那身工艺精湛的瓷金甲能反转这一击，至少避免受到重创。万没有料到他能及时抽回刺出的日神之矛，从而抵挡我的攻击，当我双脚着地时他转过身来，不得不使我再一次面对他。

        之后我笑了，因为这是场真正的考验。

        +住手！+

        马卡多的声音回响在我的脑海中。我把自己的念头遮挡在他的视野之外，但如果他在其后施加了足够的力量，我似乎不能把他的思想抵御在外；它穿透我的颅骨，声如洪钟。显然他也对瓦尔多说了话，因为自从我盯上他之后，他第一次放慢了脚步直至静止不动。

        +这不是在保守秘密，+马卡多继续说道，他的精神之音和本身一样干脆、严厉。+在帝国皇宫的屋顶上进行一场枪战! +

        “是禁军元帅瓦尔多让我引人注目，”我大声回答道。我放松了警戒的姿态，不过我的目光始终没有从对手身上移开，哪怕是偏头微微行礼时。“恭喜你，幸会。”

        马卡多并没有用言语回答，但从他思绪中传来的厌恶感不容置疑。我不确定他是不赞成我做的事，还是我做事的方法，亦或两者都是，再者完全是别的什么原因，但掌印者必须接受我对他受业的诠释。我的父亲没有相应的传达些什么。我确信祂明白我一直在做的事，以及背后的意图。

        “你是谁？”瓦尔多说。严格意义上来讲，他并不紧张，但他仍然准备好随时进入战斗。

        我对他微微一笑。“我是阿尔法瑞斯。”

        这个名字在当时对他来说毫无意义，尽管如此，但他还是意识到了这一点，随后熄灭了刀刃的破坏立场。“你是阿斯塔特的始祖之一。据我所知，没有任何其他存在能在战斗中与我匹敌。但他们都失落了。”

        近乎于。我将这句话归档，以备未来参考。在我们交战的几秒钟内，全然势均力敌，不过瓦尔多一直穿着动力甲，这增强了他的动作和反应能力。如果我也能拥有一套类似的盔甲，我会很有兴趣再去挑战这位禁军元帅的。

        “并不是所有的人都失落了，”我告诉他。“没有你认为的那么久。而且我猜你也从马卡多那里听说了，我的存在是要保密的。即使对你，似乎也是如此。”

        这句挖苦并没有得到他的回应，毕竟瓦尔多是我父亲的造物，很少有人能与之相提并论。如果帝皇认为不该向他吐露秘密，那也是应该的。然而，虽然他的头盔没有显示任何不快的表情，但当他指着我手中的武器时，他的声音却做到了。“那是加鲁多的长矛。你杀了他。”

        “是的，”我承认道。

        “他对帝皇忠心耿耿，”瓦尔多责备道。

        “我听说了关于阿勒山（Mount Ararat）事件的传闻，”我反驳道。“而且最近看到的雷霆战士也是少之又少。当其他目的需要优先时，对帝皇的忠诚又有多重要？”

        “你和高领主坎德怀尔谈过了吗？”瓦尔多盘问道，他的姿势和警戒状态发生了细微的变化。他正准备再次点燃日神之矛。

        我摇了摇头。“宪兵元帅对我一无所知，但你怀疑她是对的。”

        “我知道我是对的，” 瓦尔多说。

        “她的人正在追踪你的军火运输，”我对他说。

        “我也知道。”

        其他人有时会指责康斯坦丁·瓦尔多傲慢。我不能说我相信他真的有这种情绪。但是群星在上，他会给人留下如此印象。

        “我混进其中一批货物潜入的皇宫，”我告诉他，得到他微微偏头作为回应。

        “的确。为了什么目的？”

        “我本以为这是显而易见的，”我略带恼怒地回答道。“为了进入一个至少在理论上我可以威胁到帝皇生命安全的地方。为了凸显皇宫的安全疏漏？”我对他笑了笑。“我不相信你会背叛，禁军元帅。因此，你能有多大的本事，来预测敌人的行动呢？”

        “我知道你在地下的行动是为了转移视线，”瓦尔多说。“我猜到了你的目的，并计算出当皇帝的飞船降落时，最佳的射击地点。我进攻时你还没能瞄准。虽然幅度很小，但已经足够了。你的演习失败了，不过这并不意味着不能吸取教训。”

        我摇了摇头。“你又一次找错了方向。”

        我从袋子中掏出在帝皇的穿梭机降落时触摸的装置，并扔给了他。瓦尔多用另一只手接住了它，但他的姿态没有别的变化。如果是为了分散他的注意力，在我发动攻击之前，他还是会做好准备的。

        “这是什么？”他问道。

        “当我佯装视察时，在防御炮的控制器上安装了一个超控装置的指令中继器。”我告诉他。“它能让我控制炮管的旋转、倾角与旋角，以及射击。如果我愿意，我可以在帝皇的穿梭机降落之前就于空中将其摧毁。你不会来得及阻止这一切的。”

        瓦尔多的头盔缓缓地盯着我看了好几秒。然后他把我的指令中继器收了起来，并伸出手。“加鲁多的长矛。”

        我将它扔给了他，尽管事实上，我有点失望。我并没有幻想自己能在不激怒他的情况下留住它，鉴于我俩最终利益一致，这么做似乎是不明智的，但这把武器用起来很顺手。

        “明天，我们将讨论你发现并利用的弱点本质，”瓦尔多说。“与此同时，我建议你不要养成杀死帝皇之选的习惯。”

        “我没打算这么做，”我向他保证。父亲对我的重新出现感到惊奇；马卡多则带着纠葛和一些满意。看来我留给康斯坦丁·瓦尔多的第一印象并不是那么好。

        没有关系。我觉得自己不容易被人喜欢，但这一点并不令我困扰。我有我的目的，和职责。其他都是次要的。





















        当然，瓦尔多并没有立即接受这项暗示。阿玛尔·阿斯塔特的背叛，以及马卡多的进一步推动下，他才发起了鲜血游戏。大家都推测这是他的主意，我怎么能反驳呢？对于整个帝国来说，我还一个未知数。我想，我的工作得到了重视和改进，我应当满足了，但我不是瓦尔多，工作时不用考虑是否有人知晓我的名字。要知道，我既不是福根，也不是莱昂，他们都渴望自己的才华得到认可：而他们确实才华横溢。我并不追求被视作最伟大的人，乃至同类中的第一人。

        但我也并非能免疫荣耀的诱惑。我想我的兄弟们都是如此。即使是佩图拉博，他可能是我们中最谦逊的一人，也不是没有虚荣心的。我觉得在这方面，我的虚荣心比兄弟们更重，因为我为帝国做了很多事——或者说我相信自己已经做了很多——却没有人知道。在某种程度上是我自己的错：当我可以揭露自己的身份时，却选择不那么做。我希望在露面之前，先看到并评估我所有的兄弟们，这样当需要之时，我才能真正的成为一把秘密之剑。

        我必须承认，瓦尔多很好地处理了高领主坎德怀尔的叛乱。他的计划几乎不需要任何指导，虽然这很简单：引诱一个过分自信、情绪冲动的敌人，在他们膨胀过度时一举击溃。如果有机会的话，我将再次使用这个计划。

        当瓦尔多与原体乌索坦战斗时，日神之矛与等离子剑相对抗，我则同第一批星际战士们一起行动，身穿相同的，被称为MKII型的基础装甲，手持着爆矢枪。他们并不是我真正的儿子，但当我与其并肩作战，看着他们流畅的杀伤力彻底摧毁了泰拉所能提供的最好的反抗力量时，一种自豪感油然而生。这是他们的第一场考验，就像我当初一般出色地通过了。那时我就知道，我们注定成就伟大。

        在叛乱被瓦解，阿斯塔特的背叛暴露无遗后，甚至在我父亲震惊地宣布祂认为我可能不是兄弟中唯一活着的人之后，我听了高领主坎德怀尔录下的，当她无果地试图让瓦尔多承认在阿勒山处决了大部分剩余的雷霆战士时，两人的对话录音。我觉得有些奇怪，于是来找瓦尔多。

        “当你和坎德怀尔谈话的时，你从未撒谎，”我对他说。“除了一个细节。”

        瓦尔多正在护理他的盔甲。在他回答时并没有停止手头的工作

        “那是什么？”

        “你告诉她没有新的统帅，”我说。“但这些谈话发生时你已经知道到我了。”

        瓦尔多犹豫了一下，好像在考虑他的话，不过他还是没有停下自己的任务。

        “我没有说谎，”几秒钟后他说道。“我不知道你是什么人，但你不是一个统帅。”

        我仍然会回想起那次谈话。



（Part one 完）


第二部分：幽灵军团


身于暗影


        我们向前推进，紧贴墙壁和角落，相信自身盔甲的迷彩装甲能在周围燃烧着的城市中，从敌方的监视下保护我们。特鲁拉（Trulla）的武装部队偏爱高功率能量武器，这些武器在命中目标时具有毁灭性打击，但失手时也有引发火灾的倾向。我的几个兄弟——费鲁斯、莫塔里安、佩图拉博，甚至鲁斯——会把敌人的力量当作一种挑战，并迎头而上。

        我的几个兄弟都是傻瓜。

        一个不开枪的敌人不具危险性。一名盲目叫嚣的敌人于己方的威胁不亚于对你。一位鸣枪能指引我们方向的敌人是一种财富。在交战之前，在他们还没有听说过帝国的时候，我们就仔细研究过特鲁拉，不仅寻求了解他们的武装力量，还有他们的文化。当然，这样的过程需要时间，但这就是为什么在我父亲发起大远征时，我就开始把我的人类特工派往各处，将他们安插入预归顺的那些社会中。祂想把祂的光辉带给人类，看着他们团结在自己的旗帜下；而我在为其他选择做打算。

        祂不知晓。祂也无需如此。

        我手下的许多特工没能实现他们最初的目标，这是事实。有些人死了。有些人被派往我的军团从未接近过的行星和星系，即便在那里，他们仍可以发挥作用。谁能说得清，有多少看似偶然的事件，多少敌人的失误，多少向我兄弟的突然投降行为，是由我的关系网的行动所引起的？当然，一旦到位，我的特工们的效力就不会再消耗。若有需要，我可以在很多地方牵线搭桥：有些人陷入催眠，有些人的忠诚度深入骨髓，所有的资源都是有用的，但也是可以抛弃的。

        然而，我的特工们能取得最大成功之处还是在我本人亲临的战场，我可以最大程度地利用他们的位置。例如，让你的所有武装部队不断向总指挥部广播用于辨别和定位他们的识别码，这理论上是一个非常好的想法。但在实践中，敌人可能会破解并覆盖你大概一半部队的代码，取而代之的，是大约50年前发生、几乎将你的社会撕裂的恶性起义口号。这可能会导致出现很多愤怒、好斗的人，尤其是，在最近几周，还发生了一些公然蓄意破坏名胜古迹的事件。

        突然间，敌人揭示了自己的存在，并用着你的面貌。一段半埋的文化记忆浮于眼前，高度戒备的局势瓦解为一场突如其来的血腥内战。拥护者向那些宣扬破坏性口号的人开火。而那些所谓的破坏份子们无法关闭自己的设备，并因为最近紧张的局势，他们没有足够的时间来为自己辩解，于是为了自保而开枪反击。

        这怎么可能会是外来者的杰作？他们怎么会知道你们的历史？此外，他们的目标该会是军事设施、弹药库和通信中继站，而不是阵亡英雄的纪念碑或开国元勋的雕像。

        事实上，我们确实瞄准了以上这些地点。只是等到特鲁拉人已经四分五裂时，再发动进攻，而且他们是如此专注于清除自己的敌人，以至于根本不会去找寻其他隐患。当你的敌人明显是在大声宣布自身存在的时候，沉默以对只会被视为不具威胁，直到为时晚矣。

        筹备工作已准备多年。我们隐秘的敌对行动，按泰拉历时间计算的五个星期前就开始了。就直接的军事行动而言，我们在战场上只待了几个小时，而这个星球的大部分地区已被我们收入囊中。

        现在，首都已是一片火海，空气中硝烟弥漫，混合其中的，有能量武器咝咝的射击声，以及爆炸声，也许是被轰炸爆燃的燃油管线，也许是被其中一方从空中击落的武装直升机或运兵船。普通民众在恐慌中畏缩不前，安全部队在自相残杀，没有人注意到六个身穿马克IV型装甲的身影在夜色中向着一个主干道交叉口前进。头顶之上，当地相当于流明设备的东西已经暗了下来：我的一个小队在七分钟前引爆了本地次级中继设备站的炸药。

        四名猎头者与我在一起——埃尔坦（Eltan）、德尔修斯（Dercius）、贾·泰纳（Jha-Tena）和伊莫尔（Hymor）——还有一位智库团的成员，阿基尔·古库尔（Akil gukul）。我扮演的角色是猎头者们的头目，和同伴们一样，我也穿着全光学迷彩覆盖的军团盔甲。我们在这里不是为了传达帝国的讯息，因为特鲁拉太过骄傲，他们不会接受的。我们来到这里是为了摧毁这个社会，让它陷入困境，像是迫切需要强有力的领导层，并且即便没有如此，也肯定会因社会混乱无序，只能象征性的采取抵抗。帝国之拳将在六个月内到达这里，如果我能就他们最近的远征舰队需要多长时间才能完成自己当前的归顺行动，然后来到这里，进入下一个逻辑系统的耗时计算准确的话。

        我曾一度好奇罗格是否料想过幕后有别的推手。我对此深感怀疑。我的第二十军团还没有被他们的兄弟们公开知晓：我们没有记录在册的徽记或是颜色、组织图，甚至是名字。到目前为止，绝大多数人都知道——即便是那些对阿斯塔特计划有深入了解的人——第二十军团还没有进展到能完全使用的程度，更别说准备就绪出现在战场上了。

        我们是一个幽灵军团，是帝皇的秘密之剑。阿斯塔特军团是帝国最伟大的战士们，是挥舞着强大武器横扫战场的高贵勇士，通过武力和帝国真理的光辉指引一个又一个世界归顺：至少，如果你听从基里曼、多恩或福根命令的话。他们容不下暗杀者，容不下破坏家，也容不下同时攻击敌人身心的战术。他们只通晓一种战争方式，并且非常在行，这样的成功逐渐让他们变得盲目。

        “目标状态？”我问道。

        “正在接近，”古库尔回答道。他没有使用鸟卜仪，但我并不怀疑他。其他军团可能会避免使用灵能的力量，但我认为没有理由不采用它们。只要持用者保持专注和可控，任何工具都值得使用。古库尔是我们中最优秀的。

        “种类？“”我问。

        “三辆运载工具，”古库尔回答，他的声音因努力作业而略显紧张。在看过他光着脑袋执行类似的任务后，我知道在头盔之下，他的眼睛会很明显地在紧闭的眼睑后移动着。“地面车。”

        “你怎么知道它们是地面车？”德尔修斯问。

        虽然我看不到古库尔的脸，但他声音中轻微的变化暗示着他正在头盔下微笑。“其中一个司机正在考虑悬挂的问题。目标位于中间那辆中心的位置。”

        “只有三辆？”贾·泰纳问。“大人，我们确定这就是最高指挥部吗？”

        “我们确定，”我回答。其他原体可能会因为被一个排头兵质询而感到不快。我并没有。被质疑，检查你的推理，并得出你确实是正确的结论是一回事。基于自己的优越性而反对质疑，就是拒绝接受自己也会犯错的可能性，而这确实是一个危险的极点，需要加以平衡。

        同样，应该鼓励提问。否则军团就会被塑造成一个僵化、只会生搬硬套的同质化群体，他们的战士永远都在向自己的上级寻求启示。通过对其领导层的精准打击，可以有效地斩首这样一支部队。

        凑巧的是，这正是我们要做的。

        我现在能听到车辆驶近了——自第一次在狮门外的风雪中战斗以来，动力甲对感官的增强让我的听觉范围越来越远——我也做好了准备。我一手拿着等离子手枪，另一只手拿着目前已停用的动力矛。后者并不是军团的常规武器，但自从在泰拉上冒充过禁军加鲁多之后，我就喜欢上了这种类型的武器，并根据帝皇之子所使用的凤凰矛的设计进行了改造。其他军团早已开始采取自己喜欢的作战方法，并小心翼翼地守护着他们的技艺和设备。小小的国王们，在自己小小的山丘四周设立起自己的疆界。那些在我父亲寻回之前就已是统治者的弟兄们，还能指望他们做些什么呢？

        福根并不知道我们拥有他的设计——我相信他甚至不知晓我们的存在，除了理论上的了解，在某个地方有一个第二十军团，大概还是在帝国皇宫深处——不过这些他不知道的东西并不会伤害他。然而，这将会伤害到正向我们驶来的大统领阁下，或者更准确地说，是向着他的应急暗堡驶去：这条路线带着他经过了我们当前潜伏的位置，而头顶之上，他的部下们正互相击落对方，天空在燃烧。

        我们等待着，车辆的声音越来越近，强大的引擎被推进到了极限。我没有发出指令。每个战士都知晓自己的职责。

        一台车的引擎突然降低音调和输出功率，紧接着是另一台。最前面的那辆车继续以最快的速度从我们身边呼啸而过：光滑而黝黑，外表看不出什么明显的军方特征，但显然装甲精良。

        几分钟后，大统领乘坐的第二辆地面车进入了视野。现在它正放慢速度，古库尔对司机产生了影响，而我的小队的爆矢枪已经上膛，准备迎接它的到来。他们的齐射穿透了防护金属，在车身侧面撕开了几个洞，但他们的主要目标是驾驶室。当爆矢弹击中并粉碎司机的躯体时，车辆猛然转向，一头撞上了十字路口另一侧角落的建筑。

        古库尔闷哼了一声，单膝跪地，就在这时，第三辆车——为了跟上前面那辆因意外减速的载具，放慢了速度——它在拐角处转向，径直向我们驶来。一支防御特遣队，他们打算豁出性命，为大统领争取时间脱身，如果他还活着的话。 它表现出了令人钦佩的勇气和素质，即使是阿斯塔特斯的武器也无法在这么短的时间内蒸发掉一辆这般大小并马力全开的地面车来阻止它撞向我们。

        取而代之，我们躲避开了。

        埃尔坦和德尔修斯移动到我们的左侧，伊莫尔来到我们的右边侧，拖着显然被吓呆了的古库尔。贾·泰纳和我直接跳上去，越过了它。我们并没有计划这样做，但我的军团坚持一个总原则，那就是避免敌人的进攻，而不是出于骄傲去经受考验。

        我落地后，听到身后车轮发出的刺耳声响，因为地面车意识到它没有命中我们，于是试图停止推进。他们已为自己签下死亡契约：埃尔坦和德尔修斯会在车辆再次移动之前冲上去，并迅速消灭车里的人。在我们前面，第一辆护卫车已经意识到身后发生的事情，也减慢了速度。贾·泰纳从他的腰带上抽出两枚破片手雷，并装上引信，一气呵成扔了出去。手雷在空中划出一道弧线，比任何未经强化的人类所能抛出的更远、更精准，在地面车的底盘下起爆，其威力足以将车辆掀翻。

        “古库尔？”我正向着目标车辆前进，头也不回地问道。

        “原谅我，大人，”古库尔有些颤抖地回答。“我从未在别人被击杀时持有过他们的思想。这种经历……很难受。”

        “我们今后会注意的，”我说。我听到德修斯一拳打进第三辆车里窗户碎裂的声音，一枚毒晶手雷随后爆炸于其中。这些手雷是我们最新的研究成果，一种对破片手雷的改进，它包含了某种晶体的微量元素，这种晶体对大多数生命形态来说都是剧毒，我们在银河系北部的一颗行星上发现了它。派遣给我们的几个机械教成员拒绝将二者结合研制；随后他们在一场毫无破绽的战斗事故中遭遇了不幸，我们只为思想更开明的人提供晋升机会。这次的损失令人遗憾，但我的军团仍在秘密运作中，我们不能冒着遭受怨恨的风险。终归，机械教必须为帝国的进步而服务。

        只要持用者保持专注和可控，任何工具都值得使用。

        我前方那辆受损的载具后门被打开了，两侧各有一名护卫跌跌撞撞地走了出来。他们是最精锐的士兵，穿着这个社会所能生产的最好的防弹衣，配备着标志性的能量武器，但没有一个凡人能在经历了他们刚刚遭受的那种撞击之后不受影响。我瞄准并开火，用一道猛烈的等离子束粉碎了其中一人的脑袋。另一人设法开火，但我已翻滚到光束之下，并在他面前起身，用动力矛刺穿他的装甲，仿佛那只不过是丝绸。他倒在矛刃上，我将其甩向一边，尔后转身朝车辆走去。

        一个身影从另一侧爬了出来，笨拙地被那具躺在地上的无头护卫尸身绊倒。是大统领。他的样貌在这个社会中为大众所熟知，我们也对目标进行了深入地研究：甚至他的后脑勺也向我昭示着他的身份。我举起动力矛，同标枪一般掷了出去。长矛从他的肩胛骨间刺入，贯穿了身体。他踉跄着倒下，身体剧痛阵阵，之后因休克而晕厥。他不会再回来了。

        “状况？”我问道，一边绕过地面车去取回我的长矛。我举起等离子手枪并向第一辆车开火，它仍然车顶朝下。油箱起了火，整辆车在明黄色的火焰中炸成碎片。不会存在幸存者。几小块金属碎片落在我的盔甲上啪嗒作响：我没有理会。

        "没有伤亡，大人。"德尔修斯回答。

        我检查了自己的计时器。我们在大框架规定的时间范围内完成了自己的任务。10分钟内所有人将从南边半公里处撤离。

        我头盔上的成像转播器（pict-feed）正将信息记录到一枚数据封存匣（data-slug）里，大统领的图像被传递给了城市另一边的特工，他脸朝下倒在路上，显然已经死了。主通信枢纽之一的控制权刚刚被我们拿下。直到现在，因为切断了广大民众与军用线路的联系，大家都还不知道发生了什么。是时候改变这种状况了。

        对于这场骤至的冲突，民众的恐慌和不理解会急剧、迅猛地上升。现在他们即将得到一个解释，一个他们并不喜欢的答案。

        无线电开始播送与我们插入军事线路里相同的口号。它会从各个频段向民众喊话，并伴随着他们的领导人在大街上被谋杀的影像。不仅明面上起义的原因会变得清晰，而且它到底有多成功也会一目了然。那些仍然怀有这种信念的人没有理由不暴露自己，因为他们的事业正处于上升期。即便在民众中得不到有意义的支持，公民们也会像他们的军队一样恶毒地互相攻击，深信那些对这场暴行负有责任的人就生活在他们中间。

        若这是我的军团要征服的世界，我们会让混乱进一步升级，然后通过从多个方向的闪电式袭击，消除任何剩余的军事威胁。然而，在帝国之拳到来将其纳入麾下之前，这个世界不得不自我分裂一段时间。我确信，罗格将发现的东西会加强他对帝国及其方式优越性的信念。这应该会让他高兴。

        “大人，”当我们迅速离开伏击地点时埃尔坦问道。“我们会及时得到属于自己征服的世界吗？”

        “看着你其他军团的兄弟们取得胜利，被誉为英雄，你会不高兴吗？”我答道。

        “是的，大人，”埃尔坦诚实地回答。“我们甚至有时要披上他们的色彩，而不是用自己的。”

        我可以理解埃尔坦对认同的渴望。他是军团最初的成员，来自泰拉上少数没有被我兄弟们的军队无休止征兵榨干的地区，尽管从很早开始，我就已经大幅拓展了自己的征兵星球和招募的性质。我对基因构筑的理解不如我的父亲，但我知道赠予我的军团基因种子是非常稳定的，因此我们能够招募到一些其他军团可能不适合的人选。

        我在头盔里笑了笑。“耐心点，我的孩子。试着满足于这些观点。首先，他们的一些胜利是由我们促成的，尽管他们并不知晓。其次，当他们认为第二十军团迷失了方向也无人指引时，事实上，从你第一次跻身阿斯塔特队伍的时候就认识了自己的原体。第三，等到我们向整个银河系揭露自己之时，我们将使所有人黯然失色。”

        这一前景让我既兴奋又担心。我也渴望得到认同，我一直小心翼翼地使自己服从于帝国的需要，但在这么久之后，我不会轻易走出暗影。

        “大人？”

        这声音并不属于我的某个同伴。它来自我耳中的通讯珠，我认出是阿尔梅留斯·迪纳特在说话。迪纳特已经证明自己是我最有才干的指挥官之一，我任命他在我执行前线任务期间全面掌控这次行动，尽管事实上，鉴于我们活动的独立性，应该没有什么可以监督的。他不会在我的战斗驳船阿尔法号上与我联系，除非情况非常紧急，否则阿尔法号为了不被敌人的侦测仪发现，本应躲在行星两个卫星中较小的那颗后面。

        “什么事？”我回答道。没有必要为这种违反任务规定的行为训斥迪纳特。你无法确定他这样做是否合适。

        “我们刚刚通过情报网收到一份通讯。我们可能找到了您的另一个兄弟。”

        一股兴奋之情涌上心头。帝皇找到了荷鲁斯，这一点无可争议。然而，我的关系网在回报和指引我们找到在大远征期间被发现的其他兄弟方面发挥了重要作用。对于那些到达马库拉格、因维特和切莫斯的人来说，很明显，这些地方的统治者一定是我父亲的造物。因此，我——必须说，也是马卡多——推动了事态发展的方向，这样我的兄弟们就会更早被寻回，而不是迟到。

        然而，在我所有的兄弟中，有一个人是我最迫切希望见到的。尽管在我看到迄今为止被寻回的每一个兄弟时都能感觉到某种亲情——他们皆不曾知晓——但我还是没有发现那个灵魂与我相通之人。这似乎是一个奇怪的念头，但我知道，在银河系的某个地方，存在着一个我可以并乐意与他分享一切的兄弟，这种感觉几乎胜过一切。

        “知道了，”我回答。“解散所有特工，准备离开。”

        我不会让这件事就这么等下去的。当帝国之拳到达时，他们可以用任何方式对付这个世界，而我们已经铺平了道路。甚至，当我的猎头者们、古库尔和我到达任务规定中略述的桥梁，一齐从边缘落至下方经过的车辆时，我收听到了当地的广播，听到了原始的、好战的颂歌，这些东西显然在上一代人之前就已经破坏了这个社会。

        “鲜血与颅骨！鲜血与颅骨！”

        多恩受到了这个星系的欢迎。我还有更重要的地方要去。





















        罗格·多恩不喜欢我。

        事实上，我对他也没有太多好感。当你的兄弟如此高傲，却认为自己是个谦卑的仆人时，你就很难喜欢他了。他的盔甲是用和我们父亲一样的材质锻造而成的，还被授予了帝国皇宫防御工事的指挥权：没有人喜欢会吹牛的家伙，但当你身着会让人联想到人类之主的铠甲去征战时，你就应该承认这点。在这种情况下，咄咄逼人的谦逊就是一种傲慢。

        而且，他从不说谎。我不信任任何只说真话的人。

        我们只公开合作过一次：那场对抗世界王子的战役。在我军团的介入下，通过一夜之间操纵所有对统治阶层的暗杀行动，高效加速了这个世界的投降与归顺，罗格指责我，不仅因为我帮了他，而且在他看来，我做得如此糟糕。他声称我的军团的努力是有效的，但按照我自己的标准，并不是最理想的。在这一点上，他既是正确的，也是被误导的。

        我的确可以用不同的方式来命令我的部队。我本可以等到形势对守军来说更加不稳定的时候再行动，本可以避免对统治阶层的暗杀，并使得最终的归顺不那么混乱。事实上我没有这样做，而罗格也意识到这一点，这说明了一些问题。

        首先，这告诉我们，罗格认为我的军团应该按照帝国之拳的指示工作，而我的战术也应该遵从他的指示。对于一个军团和一个对皇帝和帝国的奉献高于一切的原体来说，这是一个有趣的对比，他所谓的谦卑和不承认的傲慢。我们毕竟是兄弟，而且应该是平等的。我想知道，如果荷鲁斯加入这场战斗，罗格是否会提出同样的要求？或者，由于我和我的军团被视为大远征的后来者，他是否觉得自己有资历上的优势？

        第二，这告诉我们，罗格意识到通过非军事干预手段迫使人们归顺的可能性，以及他自己在战场上取得的成功，但他本人并没有努力去实现这一点。他始终认为正面作战是唯一正确的方法。

        第三，这也告诉我们，如果你想知道你的兄弟是否了解你的想法，你应该给他机会批评你的行为，看看他关注哪些方面。他或许确实能发现真正应该纠正的缺点，但他几乎肯定会通过自己没有说的和已经做的，突出自己的盲区和弱点。

        为什么我需要知道这些？

        罗格将王座世界据为己有，这是其他原体都未曾做到的。他对其防御设施进行管理，并按照自己的意愿调整它们。他是泰拉的禁卫官。若我的父亲因某种原因而倒下，在这样的悲剧发生后，除了那个屹于帝国皇宫之中，站在他建造的防御工事之后，身着终究会让人联想到我们的父亲战甲的，那个忠诚又热忱的儿子外，帝国还能指望谁来领导呢？

        我不信任罗格·多恩。

        现在正休眠于戈壁毒物荒原下的军团成员证明了我并没有闲着。


秘中之秘


        我坐在阿尔法号的一个议事厅里。在我的战斗驳船上有不少这样的场所，但没有一个被装饰的特别浮夸。自军团成立之日起，我就向它灌输了外表无用论的观点：只有行动和能力才是最重要的。荷鲁斯可以在复仇之魂的舰桥上拥有自己华贵的战略室；这只会让登舰的敌人更容易找到他罢了。我已经改变了阿尔法号的楼层平面图，以迷惑那些自以为熟知荣光女王级舰船布局的敌人。我也认为没有理由习惯性地在同一地点进行作战会议。

        “那么，关于沃尔达·贝塔（Volda Beta），”我对在场的所有人说道。“告诉我，我们都知道些什么。”

        安格兰·塞万站了出来。她是个凡人，显而易见未经强化，但她拥有非凡的聪慧才智和对细节的洞察力。大约在十年前，我从一个极限战士征服的世界招募了她。我认为秘密行动的诱惑迎合了她对激情的向往，但这并不影响她的判断力。

        其他一些军团摒弃凡人成员，认为他们弱小或低劣，从某种程度上来说这是事实。但我们塑造银河系不仅仅是为了强者，若不听从那些帝国将要统治之人的意见，那么我们正在建立的东西将永远不会长存。多恩或佩图拉博会告诉你，结构体的强度取决于它所使用的材料，但似乎没有人将同样的逻辑应用于社会中。

        “沃尔达·贝塔于四十七恒星年前成为归顺区，”塞万开始汇报。“总的来说，自那时起，这个世界的发展一直如预期般进行。其制造厂的产量在适当的限额内，为帝国军队筹建的兵团在所分配的战斗中表现良好。从表面上看，这是繁荣兴盛的帝国中的一个并不起眼的世界，它没有表现得特别突出或是糟糕。”

        “只是表面上？” 阿尔梅留斯·迪耐特发言道。

        塞万微笑道。“当剥落皮肤时，其他某些东西就会呈现在愿意一看之人的眼前。沃尔达·贝塔并没有完全接受帝皇的统治，即便是现在，怨恨和抵抗仍然存在。”

        以上论点若是在另一个军团的议会中提出，可能会成为引起其他人愤怒的导火索。在我这里，人们只是点头同意。我的兄弟们高瞻远瞩，一心开疆拓土，他们之中很少有人关注那些被留滞身后的事物。基里曼留意到了这一点，我不会对此提出质疑，因为他有一个官僚该有的灵魂——这并不像听起来那样贬低人，因为我非常钦佩马卡多，没有比他更伟大的官僚主义者了。然而，福根，莱昂，甚至是荷鲁斯；他们征服了这个世界，然后再一次目视远方，把余下的工作留给残存的男男女女们。

        一个向荷鲁斯·卢佩卡尔欣然臣服的世界，或为天使的美丽而哭泣的世界，一旦那些光辉的身影被其他一些并不比曾经任何存在过的领导层更耀眼的统治者所取代，这个世界很可能会开始重新审议当前的一切。在我的兄弟们带着他们的荣光同与生俱来惊为天人的心性离开后，必须有人来处理之后枯燥无味的统计和整理工作，保证诸事依旧井然有序。这个人往往便是第二十军团。暗杀者、狙击手、间谍和破坏家——所有其他军团厌恶或不屑一顾的存在，我们将全心全意地接受，不仅仅是为了夺取世界，而是为了更好地维持它。

        告发一名变革煽动者是一回事，但是没有什么比来自两公里开外的不明爆头击杀更能生动地传递讯息了。

        “需要展开一次肃清行动（harrowing）吗？”迪耐特问道。他向在场的所有人提出疑问，不仅仅是对我。我是军团的最高当权者，但这并不意味着我可以随意作出决定。我身边的人都是翘楚，既有凡人也有阿斯塔特。若我不先确定他们的意见便给出结论是非常愚蠢的行为。

        “依我看来，不需要，”塞万回答。“这事无疑用不着正式调遣帝国军队来处理。当地的监督者们足以控制事态。我们还煽动了其中的一些叛乱份子，这样做也促使了幕后推手们暴露自己。因此，只需一支猎头小队，他们足以在短时间内消灭所有确定的优先目标，继而根除叛乱的威胁。”

        “我们确定这个时间范围是正确的吗？”因格·佩克问道。我一直关注着佩克：他已在我们的队伍中崛起，我认为他有潜力成为军团中某种特别的存在。正是是他和希亚斯·赫佐格最先建议对自己的外表进行整容，以模仿我的样子，从而使我能够在军团中更自由地行动，即便我的身份被发现。我为这项提议思虑许久。我一直对影月苍狼在日益壮大后与荷鲁斯逾为相像的趋势感到不安，因为想必你四处看着的都是自身的倒影，肯定不会觉得这是什么对为人谦逊的极大鼓励。我选择了一个折中的方案，即确保军团内部的所有决定都是公开透明的，这样就算是我也不会免于受到挑战或质疑。只有时间会告诉我们荷鲁斯是否会有他自己的方法来处理这个问题。

        “你这话是什么意思？”迪耐特问佩克。

        “叛乱就像洪水猛兽，”佩克回答。“他们变幻莫测。煽动叛乱分子直至足以辨认出头目的地步，但又不至于使得这项运动拥有自己的活力，到达不再需要领袖的状态，是一种非常微妙的平衡，这并不像精密科学般可以推导预测。”

        “我们的特工早已深入扎根于此，”塞万向他保证。“即便是该星球的执政当局也并未参与我们所知晓的任何事情中。除非我们知道可以部署适当的反制措施，否则不会继续行动，以及我相信此时此刻若是我们能够采取行动会极大地降低煽动者们对叛乱可行性的信心。”

        我点了点头。“我们将派出一支小队。我推荐我在特鲁拉指挥的那支，他们已恢复如初。”

        包括迪耐特在内的人们都点了点头。自他成为总指挥以来，我最感兴趣的便是他的认可。显然，他没有看到任何表明我的建议是空穴来风的迹象。

        “我们会向小队提供详细的目标情报，”塞万向我们保证道。“现在谈谈首要目标。迪耐特大人？”

        阿尔梅留斯·迪耐特站起身。他从未接受过整容手术，并且事实上，由于三头海德拉刺青占据了大部分右脸，他比军团中绝大多数成员更引人注目。

        “沃尔达·贝塔上的这个目标本身就是一个幌子，”他开始说道。“而且无论诉诸何种程度的兵力，都会是如此。军团真正的目的是尽可能获取原体大人的另一位兄弟相关下落的信息。”

        议事厅里的一些人已经了解了这件事，有些还不知晓。有人倒吸了几口气，有人清醒地点了点头，还有一两个人兴奋地看了他一眼。尽管我早已知道正在讨论的内容，但也无法免于被这种兴奋所感染。我们越是接近这次行动，可能性就越触手可及。

        “我们的情报网收到了一条传言，在距离这里不远处，银河系东北部 —— 有人发现了一个具有原体特性的存在。”迪耐特告知了我们所有人。“这些传言源自再次受到冉丹攻击的难民们。”

        议事厅里传来阵阵低语。邪恶的冉丹已经两度令帝国血流成河：这个残暴的异形种族再次归来侵袭帝国的消息确实很可怕。

        “阿尔法瑞斯大人将与智库团的古库尔一起行动，以猎头者的任务为掩护，被运送至地面，”迪耐特继续说道。“他们将与我们在沃尔达·贝塔上的特工取得联系，寻找目击者并核实这些说法的真实性，同时得到目击地点的确切位置。”

        “疑问。”

        那是机械教的贤者库尼塔克斯（Kunitax），军团在火星神甫中的重要盟友之一。他的喉部在数十年前就被合成器所取代，说话的声音刺耳且机械。他在我们之中的地位因其更保守的前任之死而得到保证，同时我认为他几乎和我们的战士一样都是军团的一员。此外，如若选择背叛，他很容易就能计算出等待他的命运将会是什么。

        “请继续说下去，贤者，”迪耐特向他致意。

        “如果猎头者们的任务已经在秘密执行，“”库尼塔克斯嗡鸣道，“阿尔法瑞斯大人的目的又会以何种方式将其作为掩护的？”

        “秘中之秘，贤者，”迪耐特对他笑了笑。“我们在沃尔达·贝塔上的行动不会被帝国载入史册，但我们派遣军团成员到地面的事实在我们的队伍中不再是秘密。然而，我们的首要目标只有再做的各位知晓。任何试图将信息越界传递的人都自以为他们知道真相，但他们只了解到次要的部分。”

        “如果更伟大的真理确实以某种方式步入银河，”我环顾聚集在一起的人群补充道，“那么潜在的嫌疑人名单无疑会缩短不少。”

        贤者库尼塔克斯垂首以示认同。“您的逻辑是正确的。”

        我笑了笑。“那就让我们做好准备。若这是我的另一位兄弟，他被冉丹袭击的难民所目睹，那么也许他目前任在与异形战斗。我们都知道这些异形是一种可怕的敌人，早期的报告表明他们已经给暗黑天使造成了巨大损失。我不会让我的兄弟在同父亲团聚之前就战死沙场。”

        我的话说得很得体，甚至是真诚，但它不完全是实话。某些东西在向我诉说着，这些谣言全都是真实的，那确实是我的一个兄弟，而且也是我最渴望见到的兄弟。我不只想让父亲去见见这个新的兄弟。

        我也想亲自见到他。





















        我有时会想，若是没有帝皇的介入，我的哪个兄弟会在自己原本的人生里做得最好。

        我觉得，洛嘉会迷失自我：我认为他知道有一个更伟大的命运在等着自己，如果他没有被找到，就永远不会满足。事实上，在我们所有人中，我想洛嘉若是降落在泰拉的那个人，他将从中受益最多。我们从来没有亲近过，但是我觉得他的灵魂深处有一种渴望，若他处在我的位置上，这种渴望会在更年轻的时候就得以满足。

        马格努斯找到了一个可以和他谈论他所能施展的强大力量的人，我不认为如果没有我父亲的指导，他会以同样的方式充分发挥自己的潜能。同样，福根似乎也只是希望得到周围人的赞美，但我真诚地相信，在银河系中找到一个比他更伟大的存在只会对他有益。当他轻而易举地超越了身边每一个人时，这给了他一些可以效仿和追求的目标。当然，如果没有遇到我们的父亲，他就不可能与费努斯建立起令人困惑但真挚的友谊。

        而基里曼和多恩则相反，他们是自己王国的主人。

        如果帝皇没有找到他们，我相信他们也会继续高效地统治自己的人民，并且公正地评判他们。随着时间的推移，他们中的一人或两人很可能会冒险走得更远，也许会建立自己的小帝国。

        安格朗和科兹？老实说，我不确定父亲的到来给他们的生活带来多大的改善。诺斯特拉莫的居民肯定没有从中受益。

        至于其他人，很难看着可汗，或者鲁斯，认为他们的生命中需要帝皇。可以说，他们心性更洒脱，但这并不意味着他们是傻瓜。有时我想知道，察合台是否更多地把帝国视作能让他进入星海的一种手段，而不是其他别的什么，但这并不重要。毕竟，只要使用者保持专注和可控，任何工具都是值得使用的。

        而我们就是工具，我对这一点深信不疑。我认为我的很多兄弟没有意识到这个事实，但鲁斯是个例外。他并不比罗格更喜欢我——事实上，我想说可能还要少——但在一次庆功宴上我发现他在我身边，我们聊了起来。他喝醉了，或者看起来是这样：我怀疑这是他的诡计，因为我们天生能够无害的代谢掉除了最强力的毒素之外其他所有毒质。然而，醉酒这个状态似乎更适合形容鲁斯，这个正咆哮着、毛发旺盛的巨人，而不适合去描述贵族气质的基里曼，或是不苟言笑的佩图拉博，所以有人会就此轻视他。

        “那你应该是个什么东西？”他向我咆哮道。我在我的兄弟们面前揭露自己的身份时间并不长，这是我们的第一次谈话。

        我对他微笑道：“我是阿尔法瑞斯。”

        鲁斯咕哝着作为回应。“我问的是‘什么东西’，不是‘谁’。”

        “我不确定是否明白你的意思，”我回答。

        “我不信。”他从手中的小桶中豪饮一口，桶里散发着难闻气味的化合物饮料被芬里斯人称为蜜酒。“但你非要坚持——我们都是全父的一部分，并且都有着自己的效力方式。祂拥有祂的堡主，祂的传令官，祂的攻城大师，祂的总督，祂的……”说到这里，鲁斯停了下来，回头看了一眼站在不远处的马格努斯。“巫师，”狼王用明显不悦的语气说完。

        我什么也没说。鲁斯在他的演讲中并没有提到自己。他的职责毫无悬念，至少对见过狼群战斗的人来说是这样。鲁斯在战斗中有着和安格朗不相上下的狂怒，但是他的注意力更加集中。狼王是我们父亲的刽子手。我怀疑自己死去的兄弟中至少有一名能证实这一点，尽管我完全没有证据去证明这个推论。若你愿意相信，可以称其为一种感觉。

        “所以我再问你一次，”鲁斯用一种足以令凡人抖如筛糠的目光盯着我说道。“你该是个什么东西？”

        我再次微笑道。“我是那个保守秘密的人。”

        有那么一瞬间，我不知道他会有什么反应。随后他的脸上绽放出一个巨大的微笑，甚至露出了长长的犬齿——我相信这是我曾为黎曼·鲁斯带来的唯一一个真诚的笑容——他狂笑着。

        “哈！好吧，既然如此，我很惊讶你们只有一个人。” 


泰拉之耀



        若是意图将第二十军团任何规模相当的舰队转移至沃尔达星系而不为人所察觉，自然是件相当困难的事情。但并不意味着上述行动无法实现——我们有像贤者库尼塔克斯这样的技术神甫相伴，其优势之一，就是他们通晓沃尔达在归顺后所颁布使用的帝国传感技术标准（ Imperium-standard sensor tech），因此也知晓舰队绕行的最佳方案——不过没有必要这么做。我们并不打算发起大规模的军事行动。

        军团启用了一艘放浪级的商船（Vagabond-class trader），阿尔戈里萨号（the Argolisa），并随着常规的航道交通运输，悄无声息地漂流进该星系。如果当地的官员登上这艘船，那么他们将会大吃一惊，因为除了寻常配备的一名船长、几名高级船员和大副以及一组契约劳工（indentured  voidborn）和被抹去心智的机仆们这些额定成员之外，阿尔戈里萨号还拥有六名军团成员，一名来自火星的贤者，以及一位尚未被整个帝国所知晓的原体。幸运的是，所有的相关人员——主要是当地人——没有出现类似登船的行为，我们持有的识别码足以允许这艘商船在星系内众多的轨道平台中寻得一个泊位。没等太久我们就被叫住了。

        “放浪者阿尔戈里萨，我是泰拉之耀号的船长兰纳斯拉，”通讯声劈啪作响。“请求与你方对接转运货物。”

        “泰拉之耀，这是阿尔戈里萨号，”乔哈拉船长利落地回复道。作为一艘支援舰的船长，她并不知晓我的真实身份，但她很清楚站在她身后的是一位第二十军团的巨头，我毫不怀疑她想要给我留下深刻印象。“你有什么话要对我们说？”

        “阿尔戈里萨，我要说的是'阿德尔福斯（adelphos）'。”

        乔哈拉点了点头。“确认，泰拉之耀号，你已获准入港。”她掐断了通讯，哼了一声。“'泰拉之耀'，确实。听上去像是能被猛禽从天空击落的花哨名字。”

        我瞥了一眼观测器。泰拉之耀号实际上是一艘小型货驳，适合作为穿梭机往返于轨道与地表之间。更重要的是，船长是一名熟知当地情况的特工，我们可以充分利用这一点。“它将为我们所用。”

        “我想知道银河系中有多少艘被称为‘泰拉之耀’的飞船？”奥帝隆·斯考尔（Autilon Skorr）喃喃自语道。他是我在特鲁拉指挥的猎头小队中的精英，虽然他在这个职位上能力出众，行事高效，但我认为他的才华在其他某些地方可能会得到更好的发挥。斯考尔不太适合为了阴险或狡诈的目的而压抑自己与众不同的个性，所以我打算利用这些特质，让他做自己就好。第二十军团终将需要向整个银河系宣布自己的存在，这一天很快就会到来，即便我还没有现身。斯考尔，和迪奈特一样，可以成为代表第二十军团去面对我们其他兄弟军团的使者；一个高辨识度、令人信服的存在，也是便于反驳任何指责我们军团蓄意模糊人员或成员外貌的利器。

        “也许我们应该用这个名字来命名军团里所有的飞船，”德尔修斯玩笑道。“你能想象，如果敌方舰队面对的每一艘舰艇都有相同的名称，他们会有多混乱吗？”

        泰拉之耀号即将靠岸，在延伸对接通道之前，它借助自身精密的推进器喷射调整好了位置。一阵微弱的撞击声表明磁力机械密封已固定完毕，传感器绿色的指示灯闪烁着，向众人展示已探测到另一边有着完全增压，可供呼吸的空气。鉴于阿斯塔特的动力甲完全能够在高度真空或有毒气体的环境下维持数小时的供给，所以这对我们来说并不重要，但以上反馈表明泰拉之耀号的船长并没有被愚蠢的海盗之梦所征服。

        我们迅速转移至船坞区，但并未仓促行事。一艘往商船上装载货物的驳船，会因需要搬运并检验运输物，核实提货单，结清对应款项，等等行为，而在原地停留一段时间。若是有人一直在监视我们，那么一次极为短暂的进港会显得尤为引人注目，并可能导致对方进一步的关注。此刻保持隐蔽只是可取，但并非首要。另外，我们的计划和全体人员也不应该在初次执行任务时就在如此严苛的条件下接受压力测试。

        泰拉之耀号的兰纳斯拉船长有着沃尔达星系土著人种常见的高挑体格，他穿着一件飘逸的丝缎长袍，深紫色上闪耀着朱砂红的光泽。我知道这是当地一种彰显个人血统和地位的习俗，并且由丝缎的图案和稠密度推测来看，我眼前的这个人应该位于传统制度下阶级系统的底部。

        第二十军团从这类出身低微的人群中寻得诸多为自己所用的特工。毫无疑问，地位和人脉固然有其用途，但二者往往伴随着预置相存的傲慢。给予上层成员一次为我们所用的机会，他们会仔细权衡这会带来何种益处，并很可能在紧要关头才做出抉择，事实上他们对现有的生活非常满意。给予社会底层民众一个效力的机会，给他们一个理由去相信，与自身的悲惨境遇相比，他们也能有机缘成为更伟大的事业的一部分，这些人会热切地攥紧眼前的机遇——特别是如果他们这样做还可以获得自身本就匮乏之物。

        人们喜欢相信自己与众不同。如果社会不将他们视作特别的存在，那么通过给予他们一个重要的秘密即可满足这部分的需求，只要能感到自己非同寻常，他们就会一直保守这个秘密。一名行商浪人可能会瞧不起一位驳船船长，但如果驳船的船长知道自己暗中服务于阿斯塔特军团，而行商浪人并非如此，那么他们就会把自身与行商浪人视作平等。

        随着舱门开启，兰纳斯拉瞪大了眼睛，他们与七名军团成员面对着面。猎头者们身着漆黑的隐形动力甲，这使得外人并不能立即辨认出他们隶属的军团，但阿基尔·古库尔和我并未着甲。尽管如此，即便我使用了自己的能力来隐藏自身的真实本性，但是介于我们的身形和同伴的特殊性，我们的特质也是毋庸置疑的。

        “你好，”奥帝隆·斯考尔透过他的头盔说道。“我是阿尔法瑞斯。”

        “诸位大人”，兰纳斯拉鞠躬致意。“我很荣幸能为你们服务。”他们各退一步让出道路，我们登上了驳船。

        它确实很小，但完全能够胜任，运送我们七人绰绰有余。其余的空间被装着劣质食品的标配运输箱填满，这全都是仆从们从阿尔戈里萨号上搬运而来的——毕竟，泰拉之耀号需要一些东西来证明本次进入轨道是趟怎样的旅途。当最后一个货箱被放好，最后一名仆从离开后，兰纳斯拉在机器的轰鸣声中封住了众人身后的舱口，尔后再次鞠躬致意。“您的命令，阿尔法瑞斯大人？”

        “带我们去地面，”斯考尔用自己被头盔扬声器扭曲了的声音向他们指示道。“找一个位于主要城市内，但泛安全措施并不严密的降落区。”

        兰纳斯拉确信地笑着点了点头。“我知道这个地方，诸位。你是无法在不清楚如何对付那些关税恶犬（tariff-hounds）的情况下执掌这样一艘船的。” 他们转身向驾驶舱走去，没有再多说什么，片刻后，我感觉到脚下的甲板因对接夹的解除而轻微移动，我们开始漂浮于太空中。兰纳斯拉利用推进器将我们推离阿尔戈里萨号巨大、黑暗的侧翼——以帝国的标准来看，它是一艘小型舰，但与驳船相比仍是一头巨兽——之后他启动了主引擎将我们送往下方沃尔达·贝塔蓝灰色的星球。

        从一个沉思者中继器（cogitator relay）的角度看去，像沃尔达·贝塔这样一个世界，作为帝国繁荣的生产中心，来来往往的船只和穿梭机组成的交通网几乎密不透风。数量之巨的飞船远超人类思维的分析、处理能力，这导致必须按照制度和实践来分解它们，以便每件事情都能在正确的时间被处理并单独分类。

        当试图潜入这样一个星系时，视角是非常不同的。此外，无论你所乘坐的船只是什么样的规格，你都感觉不到周围有足够的其他船只能够作为掩护。你脑海中的唠叨声一直存在，坚持认为你选择的船只太大，导致过于引人注目，或者太小，看上去十分可疑。一旦星系广播出你的身份，便不得不向其低头。在这浩瀚黑暗的太空中飞行，你的诡计对任何人而言都是显而易见。

        在我潜入帝国皇宫的防御系统时，我依靠的是自己。现在我依靠的是其他人：那些我信任和一手训练出的人，或者是他们信任和培养出的人等等。如此脆弱的网络，又会在何处发生错误？

        哪里有人遗漏了什么？除非错误发生，否则我永远不会知晓。虽然我天资聪颖，极具洞察力，同时也很理智，不会盲从，但我深知人类甚至是超人类的本性，没有人会是绝对正确的。我们的行动越是复杂、精妙，就越容易犯错；尽管这也意味着每一次成功都是对我的军团的最高赞誉。

        不过每当我开始着手于这类秘密行动时，都不免会对直接战斗的简单性有所憧憬。尽管我对诸多线索汇聚为一个整体感到非常愉快——特别是当这些线程中的些许或全部未经我本人直接策划的时候，由此证明了我在任命上的明智决断——但在同另一个人的竞争中，也蕴藏着别样的快感：这一刻的一切都取决于自身。我是一名技艺高超的战士，甚至瓦尔多也没能胜过我，尽管那场比赛太过短暂，以至于不能从中得出什么特别有力的结论。我本可以采取更了当的作战方式，直接同我和我的军团所面对的敌人作战。我们的表现会很出色；毕竟这是我们被创造的目的。甚至可能还会享受其中。

        然而，帝国有足够多的军团以这种方式作战。我的第二十军团只会在自己能造成最大伤害或敌人最脆弱的时机参与战斗。人们也许会认为这是一种懦夫的行为，但效率往往被缺乏美德之人视为懦弱。

        我身处的本次任务中不会出现类似的战斗，因此我们相信自己的计谋。猎头者们会在一夜之间处决他们的目标，对那些胆敢质疑帝皇荣耀之人进行细致而血腥的报复，古库尔和我将找出那些关于可能是我兄弟之人的传言。我们会像幽灵般来去自如，很少有人知道我们的存在，更没有人了解我们的真实本性或目的。

        我鲜少出错。

        当我犯下过错时，它将刻骨铭心。



        我的军团成员们在与外人打交道时不仅呈现出我的样貌，还借用了我的名字，我确信其他军团会将其视作冒犯。这些人会认为我的战士们自视甚高；他们不只是在掩藏自己，而且从某种程度上来说，以自己原体的名义寻求一种自身不配拥有的权威。

        这与事实相去甚远。

        我的名字并不特殊。它并不是什么独特的、珍稀的东西需要被秘藏：我们不是影月苍狼，在那里荷鲁斯·艾克曼德必须被称为 "小荷鲁斯"，以确保他在荷鲁斯·卢佩卡尔之下的地位为众人所知。我的名字可以被任何一名阿尔法军团成员所使用。当一名阿尔法军团的成员称自己为“阿尔法瑞斯”时意味着一件事，且只会意味着：

        “我的身份并不重要。重要的只有我的职责。”


熟悉的面孔


        一行人员降落到沃尔达·贝塔的首府，这期间并未受到任何来自地方当局的干扰，随后我们立即离开了泰拉之耀号。我们给兰纳斯拉船长留下了指示，让他照常运送他们的货物，但要做好准备，在需要的时候再将我们送回阿尔戈里萨号。斯考尔的猎头者们消失在黑暗中，他们已经瞄准了自己的目标，古库尔和我则朝着不同的方向前进。

        我们俩穿着带兜帽的斗篷，比起隐藏面孔，更多的是为了遮挡身形，我使用自己的能力缩小了旁人眼中所看见的模样，古库尔则施展了一个低阶灵能护罩。沃尔达·贝塔人口的平均身高比阿斯塔特矮不了多少，一些高大的当地人几乎可以直视古库尔的双眼，因此相比之下我们远非巨人，但古库尔的体重则是普通沃尔达人的两到三倍。不过，人口本身的特性，以及帝国的航运交通将各色各样的人带到了这片土地，这意味着我们的存在并没有那么显眼。

        我们穿过了拥挤的市场区，尽管沃尔达·贝塔已经进入了它长达18个小时的夜循环，并下着蒙蒙细雨，但这里依旧很热闹。我领着古库尔朝着一个贩卖新鲜蔬菜的小摊走去：长而灰白的马铃薯（tuberoots）；胖胖的南瓜（squamish）；还有紫色、球状的萝卜（darishes）。我并没有刻意去寻找这个摊位，相反它顶上的招牌则包含了那些与我军团相合作人员所共有的符号:来自古泰拉的赫拉克（Helac）文字风格的阿尔法符号，以及牢不可破的锁链。它们没有被隐藏在设计中，而是以一种更美观的方式相结合。我一直强调尽可能蛰伏在明处所能带来的优势。

（↑这蔬菜我是真的闹不懂了，琢磨了半天应该是这三个，音译没意思，后面还是想研究下到底是啥XD）

        店主是另一名沃尔丹人，长袍上的纹路表明她的社会地位并不会比兰纳斯拉船长高。当我们缓缓走到摊位前时，她好奇地抬头瞥了一眼，不过没有立即认出我们。

        “你好，”古库尔用低哥特语说道。“我们正在寻找一名说书人。”

        摊主望着我们。“我卖的是食物，不是故事，但也许我可以帮上忙。你想找一个关于什么词儿或名字的故事？”

        “哈迪斯，”古库尔回答。古泰拉残存的部分神话人物，神明之中的一个兄弟，他牵引着众人，将看见他的人送至冥府。这个词不是我选的。

        摊主点了点头。"难民们那有着各种各样的故事要讲。也许你会在他们的住处寻得要找的东西。现在，你要买点什么吗？”

        我选了一根萝卜，并支付了一枚王座币。摊主把零钱给了我，我们头也不回地离开了。我把零钱放进腰带上的钱袋里，用拇指摩挲着一枚硬币，它的触感与其他硬币有些许不同。一系列的凸起物迎接着我的检查：我开发了一种触觉式语言，随之将其传播进我的情报网络之中，当使用语言或文字过于危险时，它便可以用来留下并传递信息。

        “四，还有二十七。”我转述道。

        “四号厅，二十七号房，”古库尔推测道。难民区就在我们前面：一大片匆忙征用的公共建筑物，用于安置那些逃离了邪恶的冉丹掠夺者的人们。来自沃尔达·贝塔的报告显示，基于人们对基础设施应对能力的认知，当地人和新来者之间存在着些许紧张的关系。这是种愚蠢的担忧——帝国内政部很清楚目前的形势，并将迅速采取行动，在所有这些受影响的地区增加资源供给——但人类的本能反应既无法预测，也无法通过逻辑和理性的手段来控制。看到他们的生活方式面临的潜在压力，即便只是短期的影响，沃尔达·贝塔的人们也会寻找替罪羊。一些人——斯考尔和他的小队现在就要除掉的那些头目——将他们的怒火对准了帝国本身，而另一些家伙则将矛头对准了那些最无力反击这种敌意的人。

        当我们接近难民区时，周围人群的构成发生了变化。我们四周不再只有当地人；现在有了更多样化的服装风格，各不相同的身高和体型，甚至还有方言。当然，哥特语是帝国的官方用语，但对于不同的星系、星球或特定的种族群体来说，还有数不清的方言。

        我也能看出人们的举止各不相同。当地人走起路来昂首阔步，而那些我怀疑是难民的人行动则更加谨慎，他们弓着身子，抵御的不仅是雨水，我相信，还有那些痛苦的记忆。他们在这里没有安全感，尽管如此，这也是他们所受对待的结果，但我怀疑他们明面上的安全和保障也早已被剥夺。帝国未能保护这些人，我父亲乌托邦式的愿景也暴露无疑，因为那是一个遥不可及的理想。

        追求完美并不愚蠢，但自认为已经做到了那定是愚不可及。

        我当时，就在那里，下定了决心，无论这次任务的结果如何，我都要把自己的军团投入到冉丹战役中去。从各方面来看，暗黑天使都在勉力维持，他们遭受到了重创。第一军团之主不会让步，因为他的自尊心不允许他这么做，却惟独他的战术才智在阻止着军团被全线击溃。他不会求援；而且，其他军团也都在各自的战区里忙碌着。第二十军团行走于暗影的时间已经够久了。我自己的骄傲，以及我在这种秘密手段中获得的快乐，当我有能力提供帮助时，都不足以成为让银河北部崩溃和这般无尽痛苦延续下去的理由。我不需要公开露面，但我的战士们终将在他们自己的旗帜下行走于星海。

        “您看到那些当地人了吗，大人？”当我们穿过人群时，古库尔对我低语道。

        “我看到了，”我回答道。成群的沃尔达人聚集在一起，他们向难民投去的目光并不友好。难民们低着头，聚集在一起，他们互相交谈着，向新邻居展现出一副拒之千里的面孔。这是种合乎常情的反应，在历经苦难之后，人们会从熟悉的环境和事物里寻求安慰，但显然当地人并不这么认为。我看得出来，对他们而言，这些难民看上去不值得信任，甚至存有潜在的敌意。他们似乎没有意识到，自己也是以同样的风格行事，而且理由也没对方那么多。

        这种紧张的关系有可能会爆发出来。或许行星总督需要一些指导。我不得不考虑如何才能最好地做到这一点，但与此同时，我们正在接近被指定为“四号厅”的建筑物。

        根据正门旁的牌匾，直到最近它还是一所学校，但现在则被用来安置那些逃离冉丹侵略者攻击的人们。我们走上台阶，穿过正门，进入一个浮华的中庭，周围正满布着人群。每个角落都挤满了人，他们围坐在一起，身上只带着一点逃难时可能设法带走的东西。空气中充斥着嘈杂声，但这并不是闲聊。有的迫切，有的万念俱灰，有的痛苦不堪。

        一个穿着帝国内政部制服的女人见到我们进去，赶紧跑了过来。我不知道她到底看到了什么，但不管是什么，我们俩都没有吓着她。

        “我们已经满员了，”她轻快地说道，并伸出胳膊扫过周围，示意已经有人在边上等着了。“现在已经没有更多的房间了，至少在总督最后确定征用——”

        “我们并不是来寻找一个栖身之处的，小姐，”我轻轻地打断了她的话。她显然很忙，我不希望占用她太多的时间——或者占据她记忆中更突出的位置——这没有必要。“我们只是在寻找这个大厅27号房间的人。”

        她瞥了我一眼，但眸中并没有好奇的意思。“这边走，”她指着一段楼梯说，“上一层楼后，左手边的第一个走廊。房间都是有编号的。”

        “谢谢。”我回答道，随后我们就离开了。

        “从中庭的人数来看，这里已经不堪重负了。”当我们走上楼梯时，古库尔轻声地对我说道。“像这样的建筑很可能会配有大型教室和演讲厅。我想知道我们是否需要比简单的房间号更精确的识别信息。可能会有一打家庭供我们去筛选。”

        我点了点头。“也许在同一间屋子里的每一个人都来自相同的地方。也许他们都看到了他。在任何情况下，更庞大的样本群体将使我们更容易判断他们描述的真实性。”

        “或许不是这样的，大人，”古库尔回答道。“我可以检测他们的记忆，核实他们所陈述话语的真实性，但人类的记忆是可塑的。如果许多人都看到了一些不同寻常的东西，而且他们彼此讨论过这个问题，那么这些人完全有可能因为上述的行为而影响到彼此的记忆。”

        我咋啧道。“没有关系。即使两个人从同一个视角观看相同的事件，他们也能回忆起不同的东西。我猜想，如果他们看到了我的一个兄弟，那将是一次非常独特的经历，记忆的细微变化并不重要。”

        “如你所言，大人，”古库尔同意道。“尽管我在升入军团之前的大部分记忆都已经消失了，但第一次见到您时的经历令我毕生难忘。”

        这句话让我感到了不安，但我没有闲暇去思考它，因为我们已经到达了目的地：一扇黑色的门，上面用白漆涂抹着当地用的数字符号。我用指节敲了敲它，然后停了下来。

        “里面没有人，”我报告说。我听不到呼吸，也听不到心跳。

        “没有人？”古库尔问道。“还是说没有人活着？”

        这话说得很有道理。我们不知晓难民们在到达这里之前可能遭受到什么创伤或疾病，而且已经很明显，至少在目前这个阶段，沃尔达·贝塔的基础设施无法满足他们的需要。我打开门，门并没有锁。

        “泰拉在上，”古库尔咆哮着，因为另一侧的房间已暴露无遗。“我不会将一个新来者放在那里。”

        它曾是一个储藏柜。两侧的墙壁上有小孔，架子被拆走了，刚好有足够的空间放三套空被褥——两套大的，一套小一点的——它们堆叠在在地板上。这里没有窗户。我不可能在里面彻底躺下。古库尔也不能。我怀疑许多当地人都做不到。

        “这就是我们的处境，”我嘀咕道。“帝国，人类光辉的灯塔，让它的臣民蜷缩在暗无天日的洞穴中。”

        “我们现在该怎么做，大人？”古库尔问道。

        我再次关上了门。“我们等居住者回来。”







        过去的几个小时里，我和古库尔就这么一直呆在储藏柜的门外，因为里面太挤了，待在那里等待对方归来的行为过于荒谬。当学校里的新居民们在狭窄的走廊中从我们身边经过时显得小心谨慎，但没有人敢盘问我们。我怀疑这仅仅是因为，即便我们的真实外表在某种程度上被隐藏了，但我们仍然块头庞大，令人望而生畏。我更怀疑的是这个地方还没有形成一个生活社区，如果它真的会成为一个社区的话。没有人知道谁应该出现在这里，谁不应该，当我们并不是出现在他们自己的房间外面时，没有人会有兴趣去打听这些事。

        最终，我听到新的三重疲惫的脚步声正爬上了楼梯，两个成年人和一个孩子步履蹒跚地进入了我们的视野。他们在相隔还有20米远的地方看见了我们，并愣在了那里。

        “我们没有恶意，”古库尔说道，他将最温和的灵能暗示编织进了自己的话语，使得他们对其中饱含的真诚深信不疑，我能感到这轻微的扣动。毕竟，他说的不是谎言。“我们只是想和你谈谈。”

        他们靠得更近了，但仍对我们保持着谨慎的态度，不过现在多了几分信任。我可以看到他们的目光在我们两人之间徘徊，正试图弄清楚我们是谁。我很好奇他们到底看到了什么。他们的眼底是不是很清楚地描绘了一些不准确的东西？此时此刻这是不是一种可靠而真诚的感觉，然而一旦我们离开他们的视线，它就会化作一团迷雾和紧张不安？

        他们肯定不是沃尔达人。其中一个成年人穿着一件结实耐用的灰色连体服，这可能是与机械打交道或在其周围工作时的穿着，她大部分时间应该都是在跪着、爬行，或被油剂和其他污染物包围着。我猜想这坚硬的材质看上去就与她放弃工作站疏散逃离时穿着的一样。相比之下，她的同伴穿着一件显然曾华丽、多彩的裙子，但现在也已经污迹斑斑。站在中间拉着两人手的，是一个幼小的女孩，她穿着一种有点粗糙的衣服，这是孩子们为了尽量耐脏而常穿的服饰。她的脸上挂着倦意，但尽管她还年幼，我依旧能从她的眼睛、鼻子和嘴巴的形状，甚至是耳朵的倾角看出来，她与这两个成年人有着共同的身体特征。要么她和母亲在一起，或许是她父亲的妹妹，要么这个女孩是生物工程的产物，结合了两个成年人的DNA。

        我突然感觉同她有一些亲切感。这与父亲对我和我的兄弟们所做的事情从概念上来说并没有太大区别——尽管规模上有很大的不同。面对生物学上的局限性，人类找到了超越这些局限的方法以达到我们所期望的结果。

        当然，这个女孩是一名人类，而我永远不会是。

        “这是阿基尔，”我说。“我是阿尔法瑞斯。”

        我的名字在那时毫无意义。因此我们没有理由不使用它。

“阿尼·内兹拉，”穿着工装服的人迟疑地回答道。“这是赛芙，我的妻子。还有我们的女儿，塞迪。”

        一次礼貌的自我介绍，得以交换了双方的姓名。像是人类社会赖以运转的润滑剂。我的一些兄弟能得心应手地处理这种交互，最大限度地提高交谈的效率。而他们中的另一些人，尽管有着自己卓越的成事之道，但对此类状况却毫无洞察力。

        “我们听说你在撤离前可能看到了一些非凡的东西，”我轻声说道。虽然我的声音很温和，但两个成年人都瞪大了眼睛，我感觉到他们的脉搏在加速。即使提及他们从前的经历也足以让二人感到焦虑不安。

        “我们看到了很多东西，”穿裙子的那个人犹豫地回答道。“我不敢肯定我会用‘非凡’这个词来形容他们。”

        我再次张嘴想要说什么随即闭口不言，因为一群新的难民爬上了楼梯，从我们面前鱼贯而过。这里不是进行这种微妙对话的地方。我侧过脑袋相向走廊的尽头看去，那里有一扇窗户，能够俯瞰首府。它距离另外两个房间的门不远——更大的房间，无疑有更多人在里面——但至少没有人有充分的理由去接近我们。当然，古库尔也可以屏蔽我们的谈话，但鉴于他已经在努力掩盖自己的外表，并且需要调查阿尼和赛芙叙述的记忆是否诚实，第三个同时进行的任务可能会给他带来负担，以至于一个或多个任务的表现因此而受到影响。

        “来吧，”我说道。“我们到那儿去谈谈。”

        阿尼低头看着女儿。塞迪显然已经困得站不住了。“她现在需要睡觉。”

        “把她放到床上，”我对她说，“然后你们俩跟我们走。不用为她担心。我们可以瞧见房门，只要我们能看见，她就不会有危险。”

        我没有什么可以使对方产生信任感的灵能技艺，尽管我真正的特性被隐藏了，但我的声音中一定有什么东西传达给了他们。阿尼点了点头，她打开柜门，把塞迪裹进自己的被褥里，随后轻轻地关上了门。做完这些，她和赛芙跟着古库尔和我来到走廊的尽头。我花了点时间向窗外望去，星球首府在夜雨中熠熠生辉。在那里的某个地方，我的猎头小队正在消灭帝国的敌人；事实上，他们很可能已经完成了自己的任务，只是在等待与我们联系。

        “这是怎么回事？”赛芙从我身后问道。

        “一名战士，”我说着转身面向她。“一名卓越的战士。我到一条与之相关的传言，他正与攻击你们世界的异形污物作战。我相信你们可能看见过他们。”

        “不是我，”赛芙摇了摇头回答道。她看向了自己的妻子。

        “是我看见了，”阿尼平静地说道。“我永远都不会忘记。”

        我点了点头。事实上，她很可能会如此，既然这样古库尔就可能需要去修改她的记忆，以防止信息落入坏人之手，同时也确实保护她免受任何比我更不愿意对这些事情礼貌而为之人的进一步审问。不过，我们将会去了解清楚事情的来龙去脉。

        “你能向我描述一下吗？”

        阿尼咽了口唾沫。我知道，回忆起这段过往于她而言无疑极为痛苦。

        “警报器响了。起初我们认为换班的时间太早了，虽然我们并不打算对此有任何抱怨，但后来大家意识到这不是为了换班而发出的信号。我们一起跑了出去，就在那时，我们才看见了他们。”她的嘴唇开始颤抖。“他们——”

        “我不需要知道异形的事，”我插嘴道。“你不需要去描述他们。我只对那名战士感兴趣。”

        “我不知道他来自何方，”阿尼稳住了情绪继续说道。“天很黑，因为他们是在夜里来袭的，但像这样的人，我本以为会先注意到他的，如果种行为这有意义的话？我们的住所距离工厂仅相隔一个街区。我回到家里，带上赛芙和塞迪向着航天港奔跑而去。撤退命令已经下达。一大群人挤在一起，大家都在向航天飞机跑去，我们向帝皇祈祷，即使离开了星球，轨道上任然还有飞船可以将我们送走。突然异形出现在了我们之中，然后他就出现在了那里。我听见身后一阵骚动，于是转头去看。我还以为会是异形的野兽——”

        “我一直在奔跑，”赛芙补充道。“并没有环顾四周。这就是为什么我什么也没看到。”

        “一名雄伟、高大的战士，”阿尼说道。她的眼神略微涣散。

        “有那么一瞬间，我以为那会是帝皇本人，尽管这想法很愚蠢，毕竟大家都知道祂身着的是金甲，并且你也无法去直视祂。”

        我没有说什么。我曾经见过我父亲的脸庞，不过我得承认，仅仅一瞬间，那都是件非常困难的事情。阿尼的话中包含一种令人不安的迹象，即对我父亲神性的信仰，但此刻，这并非我首要考虑的问题。

        “那个战士长什么样子？”我问道。

        “他起初光着脑袋，不过在击杀了最初的两只野兽之后，他戴上了头盔，”阿尼说道。“他的盔甲饰有鳞片，也许是蓝色，也可能是绿色——因为天太黑了，就同我之前所言，这很难讲得清楚，而且它似乎也会随着我的观察而变化。他使用着一柄巨型的长矛，无论是矛还是他用其斩杀的野兽，都会发出悲鸣。他冲着我们喊道，快去乘坐航天飞机，而他将紧随其后。"

        我紧张了起来。“那他有跟过去吗？”

        “并没有。”阿尼紧咬着双唇。“我们刚上飞机，飞行员就关闭了舱门，发动了引擎。至少有二十多个人还在外面，那名战士也身处其中。当我们起飞时，我又瞥见了他，他仍然在战斗。之后我们就离开了。但尽管我见到他只有那么几秒钟，我任然明白他和我们不一样。他是比我们更强大的存在。”

        “他长什么样子？”我问道。“他的脸？他的肤色？”

        “我无法描述！”阿尼绝望地说道。“我能看到他的脸，或者说，我想我可以，但我无法用言语来表达！”

        我停顿了一下，仔细考虑着。尔后我掀开了兜帽，解开了自己的天赋。

        由于我不知道自己之前在阿尼和赛芙眼里究竟是什么样子的，因而我也不清楚在他们的感官中自己的容貌到底发生了怎样的改变。我推测自己的身形似乎变得更高大了，但肯定不仅仅如此，他们瞪大了双眼，眼中饱含泪水，这一切促使他们震惊得匍匐在地，或是因为恐惧，亦或两者兼而有之。

        “阿尼，我需要你如实回答，”我对她说道。“他看起来长得像我吗？”

        “大人，”她屏住呼吸。“若不是您此刻就站在我的面前，我将发誓您就是他。”





















        古库尔永远不会忘记他第一次见到我。阿尼和赛芙一看到我的真面目就跪下了。阿尼可能会因为看到一名与她记忆中的战士长得如此相像的人而惊讶得不知所措，但她的妻子呢？赛芙明明从来没有见过这个人。为什么她会被我的真实外表所震慑？

        面对这样的反应，我和我的兄弟们如何保持自己的谦逊？如果一个人知道，仅仅是对你的一瞥就能在一个凡人的脑海里永不磨灭，并且会让他们自发地为之匍匐，即便后来这个人提升成为超人类的存在，他该如何生活呢？这是我们与生俱来的东西：是父亲有意或无意地在我们身上设计出的东西。我不知道他是否有意用我们的能力去挖掘人类内心深处某种原始的东西并激发其敬畏之心，或者这是只是一种意料之外的副作用。也许，我们远远超越了自己的基因之子，就像他们超越了未经改造的凡人一样。不管我父亲的意图如何，凡人都能本能地意识到这一点，这有什么奇怪吗？

        当凡人面对火星的神之机械——泰坦的强大力量时，我也见到过类似的情况。但是，它们由核能为核心提供能量，携带的武器可以在几秒钟内摧毁建筑物，我和我的兄弟们对人类灵魂的冲击真的能和四十米高的钢铁巨物一样吗？即便是安格隆，甚至是巨大的马格努斯，也无法与之媲美。但话又说回来，马格努斯可能有能力驱使自己的巫术天赋扳倒这样一台战争之王，至于安格隆……我不能说他能单枪匹马干掉一台泰坦，但我也不能保证他会失败。我知道，如果有必要的话，他会去尝试的，而且很可能会享受这种体验。

        也许正是我们内心的二元对立引起了这样的反应。从起源上来说，我们显而易见是人类——虽然身材更宏伟——但我们拥有即使是最强大的超人类战士也难以想象的力量。鉴于历史上的宗教宣称，神按照自己的形象创造了人类，也许我们应该挖掘人类内心的那一部分，从熟悉且更伟大的事物中寻求指引，这一点并不奇怪。

        但我们不是神明。就连我们的父亲也不是神，纵然祂的力量令人敬畏，亦或愚者们仍在窃窃私语——是的，在这种情况下，我将我的兄弟罗嘉加也算作那些愚人之一。我们不是神。我们是科学的造物。这就是我们的问题所在，因为我们既不是人类，也不是神祇。

        我们是双方的缺陷物。



11

后患无穷

我可以听到阿尼和赛芙的心脏在胸腔中砰砰狂跳，而与此同时我的心跳也在加速。她们对一位原体的出现肃然起敬，尽管她们—我猜测—并不了解我的真正本质。我对能够寻回另一位兄弟的前景感到兴奋，不是另一位普通原体，而是我一魂双体的孪生兄弟。不知怎的，我就是知道，他一定存在于银河某处。

然而我这位兄弟却被抛在了一颗受到凶残冉丹异形进攻的星球上，如果敌人足够多，一位最强大的战士也将被淹没。他有成功到达另一个撤离点吗？他甚至有尝试过吗？若他死亡，我确信我将有所感知，但除了自己的盲目直觉外我再无它据。

“你们来自哪颗星球？”我问到，强烈的感情迸发让她们在我面前颤抖，但我强迫自己冷静了下来。“朋友们，这对我非常重要，我只需要知道你们从哪颗星球撤离，而后我便会离开。“

“巴萨弗，大人，“阿尼尖叫道，”我们来自巴萨弗。“

 

终于，我们获知了一处地点。我抬头看向古库尔，他向我点了点头。“她的记忆是真实的，就我能确定的而言，她说的是事实。“

我想也是，我是一个有天赋的骗子，并能轻易判断出别人的谎言。阿尼全心全意地相信着她的故事，尽管这并不一定意味着它是真的，但这是我在没有亲临巴萨弗，以亲眼见证的情况下所能得到的最接近证实的东西—当然，前往巴萨弗正是我打算做的。

我吸了口气，准备让古库尔消除她们对我现出真身的记忆。这是为了确保帝国安全的必要调整：一个关于强大存在对抗异形入侵的故事是一回事，但又有另一个相同个体在追寻他的传言却完全是另一回事。

就在此刻，我耳中的通讯念珠（micro-bead）突然噼啪作响。

“阿尔法，请回话。“

我皱起眉头。那是斯库尔的声音，而猎头之首在任务未出现异常的情况下是不会联系我的。

“阿尔法 在此。“

“主任务参数成功，发生意外的连带社会效应。“

我瞥了古库尔一眼，他显然也听到了。“细说。”

“被叛乱头目之死所鼓舞的当地忠诚者正在寻找叛逆活动的根源并找到了所谓的“外部因素”，现在他们试图“一劳永逸”地根除叛逆分子。

“外部因素？以我对沃尔达-贝塔社会的了解，这只意味着一件事。

难民。

我的大脑飞速运转，我们无意中挑起的冲突，与我们蓄意在特鲁拉社会播下的种子如出一辙。在那里我们杀死了他们的领袖，并将结果公布于众，意图使藏有祸心者因急躁冒进而暴露自己，或者让公民们像他们的军队一样恶毒的相互攻击，只因深信那些对暴行负有责任的人就藏在他们中间。在沃尔达-贝塔星，我们本以为除掉叛徒之首会让他们的追随者缩回暗处，不敢再对帝国举起反抗之手，但我们没想到当地人会以我们为榜样。亲帝国的情绪与对新来者的敌意交织在一起，使难民们成为了先前社会摩擦的众矢之的。

这对我来说是个教训，而付出代价的却是其他人。

“大人，趴下！”古库尔突然大吼一声扑向了我。也许是他的灵能感知在我做出反应之前就发现了这一攻击，使他在窗户破碎并向内爆炸时，用身体挡在了我面前。

破片手榴弹、毒气发射器，我的脑海中充斥着这些信息，甚至在我张开双臂试图为塞芙和阿尼提供最大掩护时也是如此。爆炸的威力使古库尔撞上了我，他身体的重量将我压到了地上。弹片扎进了我的胳膊、腿和后背。尖锐的疼痛感袭来，但与我的灵能者相比，我的伤势已经十分轻微。古库尔从我身上滚了下来，呼吸急促，当嵌入他撕裂背部的金属破片接触到地板时，他发出了一声呜咽。没有了动力甲，古库尔比他以往脆弱的多。

“快跑！”我冲着那两个女人咆哮道。她们已经在恐惧中手脚并用地爬了起来。阿尼的腿被打伤了，一瘸一拐地跛行着，但她们还是沿着走廊逃了出去。

我手无寸铁，古库尔的腰带上只带了他的战斗刀。我们原本是去帝国城市执行情报搜集任务的，没必要携带着武器使事情复杂化，至少我之前是这么认为的。也许长期在一艘战舰上被我的勇士包围，打着一场敌人根本不知其存在的战争经历，亦或是我的傲慢，已经让我习惯性的猜疑心变得不那么敏感。

“这里是阿尔法。”我在军团频率广播。“镇压暴动。表明你们军团战士的身份。如果失败，找到并歼灭他们的头目，以恐惧压制这些暴民。“

“阿尔法，请求确认命令，“ 斯库尔回复到。 ”我们要向忠诚的帝国公民开火？“

“他们已经在做同样的事儿了，”我阴沉地告诉他。随着窗户被打破，我可以听到喊叫、诵经，以及小型武器的射击声。难民区正在遭受攻击，来自那些不能接受他们社会中的毒瘤源自于其自身的事实，而试图将责任归咎于他处的人。“任何没有诉诸法律就剥夺其他帝国公民身份的人，不管他们的信仰何在，都不会再被视为忠于帝皇。如果他们不听劝阻，就把他们赶回暗处，直到总督的军队做出反应。”

”命令确认。“

斯库尔会这么做的，这一点我很清楚，但他的小队不可能立即赶到这儿。而与此同时，我还有更紧迫的问题要解决。

“古库尔，”我说，起身蹲下。“你能走路吗?能站起来吗?”

”我可以试试，大人，"古库尔紧绷着脸回答道，而这话对我来判断他的伤势就足够了。没有哪个军团士兵希望让自己的原体失望。若古库尔对自己表示怀疑，那就基本上意味着他知道自己做不到，至少是靠不住的。

“先趴着别动，"我对他说，爬到窗边并从窗台上瞥了一眼。一群人正聚集在我下面漆黑的街道上，，用仇恨的目光盯着大楼。他们有八个人，挥舞着武器。我看到了几把短枪，几支临时拼凑的棍棒，而在它们中间的是一具榴弹发射器。这是一种后膛装填式武器，就像一把特大号的猎枪，此时它的持有者正在装填弹药。就在我注视着他时，他又把一个圆柱形的弹丸推入后膛，咔嚓一声上膛，然后举起榴弹发射器瞄准了另一扇窗户。这扇窗户不是那种走廊窗户，在那种地方第20军团的成员可以用自己的身体来保护凡人。这扇窗户直接通着一个房间，而里面可能有十几个家庭在避难。

也许，在那一刻，我隐约体会到了康拉德•••科兹年轻时的感受。

我的手指从地板上拣起一块玻璃碎片，它又长又尖又恶毒。我收起手臂，抬起身子，把它扔了出去。它像一道闪电在黑夜中滑过，深深埋进了掷弹手的喉咙。他踉跄了一下，失去了对武器的掌控，将其掉在了脚下雨水横流的湿滑街道上。他的两个同伴抓稳了他，但其他人转向了我，举起了枪，眯起眼睛透过下落的雨水找寻着他们的目标。

也许我应该现身。也许我应该从窗户上一跃而下——这点高度对我来说算不了什么——来向他们展现我自己，靠着我的出现所能引起的凡人的敬畏来吓倒他们。但我并没有这样做，部分是因为隐藏自己已经成为了我长久以来的天性，化为了我的本能，也因为我胸中正燃烧着冰冷的怒火。这些人打伤了我的一名军团士兵，尽管他们并不知道古库尔的存在，但这丝毫不能改变事实。他们中的一员将榴弹射入了一幢有帝国公民的帝国设施，而其余人则袖手旁观。帝国不需要他们这种人的效忠。

我将更多的玻璃碎片掷了下去。当然，它们并不是作为射弹存在的，但我的准头无可匹敌。锋利的刀刃割开喉咙，划破薄薄的长袍，嵌入体内。湿漉漉的撞击声和汩汩的窒息声传入我的耳中，一个接一个的袭击者在我的简易武器下倒下。对我这样的存在来说，向他们复仇实在是小题大做，但我有时并不能超越人类的本能。

我转身回到古库尔身边，把他从地板上抱了起来，用的力气比他举起一个孩子使的劲儿还小，但古库尔并没有抗议。我的军团是务实的，不会骄傲自大。

“你还能消除他们的记忆吗?”我一边问他，一边匆匆向27号房间走去 。

“只要他们不反抗得太激烈，”古库尔嘀咕道。“我很难集中注意力。“

“我得看看能不能说服他们，"我说，但当我与之前她们藏身的橱柜平齐时，我顿住了。我们周围建筑内的人群已经爆发恐慌，意识到他们正遭受攻击。我听到了呼喊声、尖叫声和惊慌的脚步声......但柜子里什么也没有。没有急促的呼吸声，没有锤击般的心跳声，也没有大人试图让她们的女儿保持冷静的沙哑话语。这里也没有阿尼血肉伤口的气味，反倒是古库尔的血腥味充斥着我的鼻孔，使我很难追踪阿尼。

为了进一步确定，我推开了柜门，但眼前的景象并没有让我感到惊讶。就像我们第一次来时一样，我发现里面除了一席铺盖外空无一物。当我在对付外面的袭击者时，阿尼和赛芙已经抓起萨迪一溜烟儿跑了。我并不知道她们具体去了哪里，但我希望她们没有逃到楼下的乌合之众中去。

我启动了通讯念珠。"伽马，请回答。“

“这里是伽马，请讲。"斯科尔的声音在我耳边响起。 “贝塔受伤，脊柱多处撕裂，“我报告说。”主要目标已实现，次要目标不再可行，转为第三目标。派一名你的部下来协助贝塔。“ 

"收到，阿尔法。正在派遣 艾普西隆。”

德西乌斯要来了。我朝楼梯走去。在我身后，一扇门突然打开，三个难民哗啦一下跑了出来。一看到我，他们惊叫一声，又躲了回去。尽管我再次使用了我的天赋，但我仍然在他们心目中留下了一个高大威猛的形象。也许这样最好。我不好说这栋建筑哪里对他们是安全的，但至少我刚刚干掉了我这一侧的敌人。

我带着古库尔来到了中庭，曾经聚集在此的大多数人都不知逃去了哪里。那位内政部官员还坚守在这儿，她把数据板紧紧抱在胸前，就好像数据板能保护她似的。透过面前紧紧关上并锁住的有机玻璃窗格，她发现自己正面对着一张张愤怒、嘶吼着的面孔。不过，这座建筑仅仅是一所学校，而不是警局或监狱。若是外面的暴徒决定采取行动，他们很容易便能破窗而入。

我打量着外面人群，到处都有临时武器，但目前还没有人拿出来使用。也许是向古库尔和我开枪的那群人尤其狂热，亦或是这栋建筑的官方门面让这些人有所顾忌，甚至可能是门外那张代表帝国权威的脸让他们停住了脚步，尽管那张脸只属于一个被肾上腺素刺激得发抖的女人。

“回家去!"她对着喧闹的人群大喊。“都回家去，这些人没对你们做过什么! “

“以帝皇之名，散去!“

那声音更响亮、更低沉，在外面雨声的映衬下如雷贯耳。人群在惊乍中转过身来，透过雨幕，我可以看到正在靠近的德西乌斯头盔上泛着红光的目镜。他把头盔上的扬声器开到最大，他那阿斯塔特战士的强大肺活量在此刻派上了用场。

德西乌斯把盔甲颜色涂的漆黑，其上的军团标记黯淡无光，就像一个执行潜入任务的猎头战士，掩藏起了自己的身份。无论如何，这些标记对这些人来说都没有任何意义，甚至对帝国境内所有不是二十军团成员的人来说也没有任何意义。不过，其战士的本质毋庸置疑，暴徒们的怒火像被打湿的火焰一样消退了。

“退散！”德西乌斯再次发出雷鸣般的吼声。“这些人是帝国公民，他们都在我的保护之下！”他没有举起自己的爆弹枪，而他没必要这样做。不管在场的暴徒持有何种信仰，他们都不会敢于对抗一名军团战士。暴徒们在德西乌斯不可阻挡的推进前一哄而散，消失在了夜色中。德西乌斯来到门前逐级而上。

那位内政部官员的呼吸急促了起来，急忙上前打开门锁，然后，毫无疑问，正如她所料到那样，德西乌斯径直走了进去。

“感谢您，大人，"当他走进来时，她哽咽着说。

“他们应该不会再找你的麻烦了。”德西乌斯安慰道，他的声音此时也恢复正常。

当我抱着古库尔走出阴影时，他的头盔转向了我。

“切换至德尔塔模式”，我说，当着惊讶的女官将古库尔递给了他。

就算怀中抱着他的战斗兄弟，德西乌斯仍顺从地低头致意。“遵命，我主。”

当德西乌斯再次退下时，我转向那位官员。她的眼睛瞪得大大的，一方面是因为她目睹了这一奇观，另一方面则是因为她刚刚从一场潜在的暴乱中逃脱。

“马姆泽尔，”我说，“在你关门之前，有没有三名难民从那些门里逃了出来？两个女人，还有一个小孩？

“没…没有，先生，”她颤抖地回答。但这里还有其它出口，而且一楼的窗户是…”

“无所谓了。”我转身匆匆回到一楼。我不是狼王，亦非午夜幽魂，但我的感官仍然远超凡人。

在这座城市的某个角落，有两个成年人类看到过我的真容，还知道我对巴萨弗感兴趣。尽管还没有遇到过像样的证据，但如果认为我的兄弟们都没有像我一样的情报网络，那就太愚蠢了，而更愚蠢是假定我们的敌人也没有。像冉丹这样的异形可能只是把人类当作对手或猎物，但艾尔灵族这样的种族就完全是另一回事了。那些古老而傲慢的生物对人类的扩张和统一充满敌意，我完全相信它们正在以这样或那样的方式监视着我们。

我再次来到27号房间，将房间内的气味暴风吸入。现在古库尔和他的伤口已不再阻塞我的感官，使我能闻到阿尼血液最微弱的气息。我再次吸了一口气，记住了这三个人类的气味，然后动身追踪他们。德尔塔模式意味着一旦城市得到适当的平定，猎头小队就会返回泰拉之耀，等待我去处理最后的遗留问题。

事实证明，我的猎物并没有跑远。她们从难民营跑了出去，远离了拥挤的闹市，现在正在一座小公园里休息。那里理论上是在夜间关闭的，但一对损坏的栏杆让她们得以挤了进去。

我干脆直接跳了进去。栅栏只有两米高，对我来说就是小意思。

当我从南面接近她们时，这两个女人正坐在一张长椅上。如果是在白天，这里的视野甚至能俯瞰整个主城。萨迪坐在她们中间，尽管她们尽力安抚，但她还是哭得不能自已。

她们看到了我的到来，因我并未刻意潜行。尽管她们并没有试图逃跑，但我还是使用了父亲赐予的天赋，以确保她们被一位原体的威能定住。如果她们不逃跑，这事儿就好办多了

“你到底是什么人？”阿尼低声说道。我能闻到她腿上还在渗出的血。伤口并不严重，但她的逃亡加重了伤势。

我对她微笑。“我是阿尔法瑞斯。”

“那你究竟是什么东西？”塞芙颤抖地问道。

我抿了抿嘴。“这是我无法回答你的问题。我很遗憾事情发展到这一步，但也许这对你来说并不算什么大不幸。这座城市对你充满敌意，恐怕以后也会如此，尽管我已尝试改变这一现状。”

“你在说些什么呢？”阿尼开始害怕了。

“你们已经看到了我的脸，”我沉重地说。“你们也听到了我问的问题。我本打算采取其他措施来确保你们保持沉默，但很遗憾，这些措施已不再可行。对我来说保密是军团存在的根基，我希望你们能理解。往大了说，你们可以认为是帝皇本人要求你们这样做的，你们三个都是。”

一提到我父亲的名字，他们的眼睛瞪得更大了。

“我们什么都不会说！”阿尼发誓。“以我们的性命担保，大人！”

我摇了摇头。

“恐怕这个承诺还不够…”



“伽马，请回话”

“这里是伽马，请讲。”

“第三目标已实现，”我报告说。“

一切都准备就绪了吗？”

“是，准备就绪。您需要我们提供撤离吗？”

我回头看了看。

“不必，我自会前去找你。”

（第二部分完）


第三部

 

一魂双体

 



 

 第一军团之主

 

在帝国的漫长战线上，暗黑天使正在提格鲁恩三号上空集结已不再是什么秘密，于是我便率舰队直扑此地。我们在星系边缘跳出了亚空间，保持了足够远的距离，以便莱昂的军团在不明所以就和我们交战前就能够扫描并识别出我们的身份。阿尔法号一马当先，而不是以接敌阵型——在一众轻型巡洋舰的掩护下推进，因为我不希望莱昂对我们的意图怀有疑心。

尽管我麾下的舰队无疑由阿斯塔特军团战舰构成，但我这位兄弟以多疑闻名，不会轻易相信他人。我尤其怀疑，当发现背后出现一只自己几乎一无所知的强大军团时，他很难能对我们有什么好脸色。

第一军团之主在这里集结了一批令人生畏的战舰，其中包括无敌理性号、质朴净化号(Austere Purification)以及真理之矛号。提格鲁恩三号此时已被军团从冉丹异形的污染中净化，但暗黑天使也为此付出了巨大的代价。与此同时，这种战争模式正在第一军团横跨银河东北部的整条战线中不断重演。现在，我的兄弟正在此处为下一次进攻行动进行补给，所以这正是我们介入的好时机。

没过多久，我们的出现就引起了注意。

“不明身份飞船，这里是第一军团之无敌理性号。表明你们的身份。”

黑暗天使的舰队在举行参谋会议时就已经排好了防御阵型，现在正在进行机动转向以瞄准我们。不过，他们并没有动用全部力量：莱昂将他的舰队分散部署在了针对我们的所有潜在攻击航线上。没人能指责雄狮如此急于上钩，只因我准备的这份诱饵是如此丰厚。

我研究着他的阵法，思考着如果需要的话该如何破解。这是一个有趣的理论谜题，但此时我显然无法花太多时间在这上面。

“无敌理性号，这里是阿尔法号，第二十军团的旗舰，”我通过话筒回答道。“幸会，兄弟们。”

就这样，我们向另一只军团，进而，向整个银河宣布了自己的存在。木已成舟，现在就看结果如何了。

“有事儿说事儿。”

我不禁莞尔，暗黑天使们发现一支由先前不知名军团组成的阿斯塔特战争舰队从非物质界蜂拥而出，但他们没有表现出任何惊讶，亦或欢迎。那就话不多说，直接进入正题吧。这么看来，莱昂并不是怀疑我们的身份，而是不信任我们的意图。

“我们向第一军团之主致以问候，如果他愿意的话，我们还可以为他的战役提供援助，”我说。这会很棘手，因为莱昂不会对任何暗示他能力不足或需要援助的言辞做出善意的反应。然而，如果黑暗天使明确表示不希望我们靠近他们，我就难实现自己的目的了。拒绝增援可能看起来很愚蠢，事实上就是很蠢，但这并不意味着如果我们以错误的方式接近他，莱昂就不会干出这种事。

有时候，我的兄弟们都是傻瓜。我怀疑任何有兄弟姐妹的人都会时不时地产生同样的想法。

短暂的停顿后，话筒里传来了一个新的声音。我立刻认出了它。低沉，但无雷鸣。浑厚，又不婉转。那便是我的兄弟，雄狮。

“你们奉谁人之命前来？”

“我们自行前来，大人，”我回道。我无意在第一军团的指挥官面前暴露自己的真实身份，因此我像其他兄弟军团的士兵称呼他们的原体那样称呼他。“如果您愿意，我们将与您当面交谈。”

我的兄弟停顿了一下，但我对他的最终决定确信无疑。莱昂•艾尔庄森是一位伟大的将军，他会想要尽快评估我们这只在大远征中出现的新兴力量。然而，他被作为一名骑士培养起来，一名高尚的保护者，保护着卡利班的人民不受那些在其土地上肆虐的怪物的伤害。他是一名猎手，相信着自己的感觉，他想亲自审视我们。

“很好，我们会把战术方案发给你们，据此排布你们的舰船，不要越过我们设置的警戒线。你们可以派一个代表团坐穿梭机过来。”

话筒咔嚓一声关闭了。阿尔梅留斯•迪纳特转过身来，脸上露出难以置信和好笑的神情。

“他们以为自己可以指导我们一个独立军团去如何派兵布阵？”

我微笑着说：“莱昂就是在指挥我们，他是个原体，阿尔梅留斯，因此是帝皇意志的化身，他的军团能有他真是三生有幸。”

舰桥里响起了笑声。不得不说，凡人船员的笑声略显紧张，但也是发自内心的。在阿斯塔特军团中，有一种顽固的信念，即那些与其原体团聚的军团在某种程度上比那些还没有原体的军团更加完整。黑暗天使们会认为这是其与我们之间的差异，但他们大错特错。

“需要我召集勒拿终结者充当仪仗队吗，大人？”迪纳特问道。我摇了摇头。

“如果狮子发现自己面对的是一个权威人物，那么他就会觉得也有必要证明自己的身份，虽然他已经是位原体，但这也会让他变得谨慎。我们将派出一支十人小队——不带战术专家，不带猎头人，也不带勒拿终结者。我们是去提供援助的，而不是去炫耀我们的阵仗。此外，我补充道，“这样做只会引起他的怀疑。若是我们没有打过仗，怎么会有这些老兵？所有战士都应该身着最朴素的战甲，上面只用军团的徽章装饰就好。”

“谁将率领代表团呢，大人？”迪纳特问道。

我再次对他微笑。“当然是我喽。”

这次行动会有风险。这里当然会有风险！我此前已在莱昂面前出现过一次。当帝皇亲临卡利班时，我曾伪装成一名莱昂自己的士兵与他相见。我兄弟的洞察力相当敏锐，在他面前代表我的军团与莱昂交流会给他充分的机会来研究我。不管有没有原体的天赋，他都很有可能意识到我的本质。谨慎起见，让另一个人代替我去可能会更合适。

这里，也许是我的自尊心战胜了一切。我想直面我的兄弟，看看我能否欺骗他。此外，我也不愿意让我的军团与另一军团的第一次接触由别人来处理。不是因为我不相信我下属的能力，而仅仅是因为我希望这个机会是属于我的。毕竟，我已经为此等待了足够长的时间。

不过，我对此也有实际性的考虑。毕竟，我们不仅仅是在向黑暗天使提供援助。我们有自己的目的；这一事实需要向银河系中最机敏的存在之一隐瞒，而我是有史以来最有天赋的骗子之一。是时候看看我是否够格了。

暴风鸟在虚空中翱翔，推进器燃烧着熊熊烈焰，我们箭一般地离开了自己的舰队（其现在正按照莱昂为我们规定的阵型散开）向着黑暗天使战舰上的宏伟尖塔飞去。我打开了与飞行员们的通话链路。

“没必要飞这么快。我不想让别人以为我们在进攻。”

“大人，就连战犬都不敢就开一架风暴鸟去进攻无敌理性号，”其中一个飞行员回答道，但在我们其他人的笑声中，他们还是放慢了一些速度。

尽管我告诉迪纳特我不希望我们的战甲上有任何等级或资历的装饰， 但我还是带着几个得力手下：斯库尔和他的猎头小队、英戈•佩奇和蒂亚斯•赫佐格，以及另外两名队长：希德•兰科和西罗尼斯•凯尔。尽管阵容强大，但我们都只穿着马克四型动力甲，新的像刚刚下线一样。武器擦拭得亮的反光，军团徽记纤尘不染。我们就像十名军团新兵，尚未被打上战争的烙印。我曾为此与其他人争论不休，最后得出：与其承认我们一直在秘密行动的事实，装扮成新兵会让我们的成功几率升至最大。我怀疑我的兄弟不会那么容易接受前者。 

飞行员引导我们进入分配给我们的机库，并将风暴鸟轻轻地降至甲板上。坡道降了下来，我们十个人分成两列，帅帅地走下登机坡道。这时，一群在风暴鸟降落时退到旁边，没戴头盔的黑暗天使大步向我们走来。他们身着黑色盔甲，披着他们军团喜爱的苍白长袍。走在最前面的阿斯塔特把他的部分黑甲漆成了白色，上面刻有军衔徽章：死亡之翼的指挥官，黑暗天使的精锐。我们停下脚步，在胸甲前握拳向对方致敬。

“欢迎登舰，兄弟们，”他们的首领说。他的目光从我们身上扫过，我看到他正在努力区分我们。“我是候古因。请摘下你们的头盔。”

我在心里微微一笑。我认识候古因：他是泰拉人，甚至还可能参加过雄狮之门外那场与雷霆叛军的历史性首战。我一时感到好笑，不仅因为我想起了我是如何在莱昂的军团还不知道他的存在时就与他们并肩作战的，还因为我想到，如果候古因对我们十人的同一性感到不爽，那么这种情况在接下来的几秒钟内是不会有所改善的。不过，我还是收起了笑容。候古因素有洞察力敏锐的美誉，我不想让我的笑容被他误认为是嘲笑。

我把手伸向头盔，我的战士们也纷纷效仿。十个盔甲颈部密封圈发出咔嗒声，十个头盔被摘下，但候古因只看到了不到十张的面孔。奥特隆•斯库尔还长着他自己的脸，德尔修斯和希德•兰科也是如此；但埃尔坦、伊莫尔、贾•泰纳、英戈•佩奇、西罗尼斯•凯尔和提亚斯•赫佐格的面容却都是我的镜像，或者只有可以忽略不计的细微差别。

霍尔金的嘴唇抿了一会儿，但他没有对我们的这些相似之处发表任何评论。他看向我。“你能告诉我你的名字吗？”

我将头偏向了他。“我是阿尔法瑞斯。”

“而你代表第二十军团吗，阿尔法瑞斯？”

“在这种情况下，是的。”

我看得出，候古因也不太确定该怎么回复，但他也没有提出质疑。军团设置一名外交官来负责与其他帝国部队联络是完全合理的--我让奥特隆•斯库尔专门负责这样的工作。只要各方意见一致，就不会有问题。

“请跟我来。”候古因和他的荣誉卫队一齐转身，开始向机库尽头的大型升降机走去。我们跟在他们身后，爆弹枪锁在了腿上，两手空空。我深深地吸了一口气，嗅着无敌理性号的气息。它的气味与阿尔法很相似，因为暴风鸟的臭气、钷的化学味道和无处不在的微妙金属味儿充斥着我的鼻腔，但空气中却有不同的味道。天使们的长袍布料；他们盔甲上淡淡的润滑油气味，与我们使用的略有不同；甚至还有他们的肉体。除了候古因，根据他们身上相似的气味判断，剩下的人主要来自卡利班。我很高兴地想到，虽然我的小队中有一半以上的人有着相同的面容，但他们却来自六七个不同的世界。在许多方面，他们比我们身后的黑暗天使更加多样化。

我们被带到船前部中间一个被装修成作战指挥中心的大型简报室。我在走进去时注意到了一点：雄狮本可以在任何地方接待我们，我确信他至少有一个被布置成正式接待室的房间。但他决定在这里接见我们，说明了他希望留给我们这个新军团的印象：即，他首先是一位军事指挥官，并且，我们的到来打扰了他。我怀疑这两种印象都是为了让我们退避三舍。

荷鲁斯被人们奉为外交家是有道理的，因为只要他愿意，他就能表现出魅力和说服力。不过，万不能说狮子在这方面不精明，因为他也能巧妙地使用外交手段。只是第一军团之主并不那么在意大家是不是都喜欢他。

我用快过其他任何同伴的速度扫过全息图和显示屏上的数据，上面显示着这场战役的第一阶段和部队分布图。但就我所知，这些信息早已过时。是的，莱昂以他一贯的精确性计划了这一切。他想让我们看到战争正进行的如火如荼，却又不想我们得到任何关于他部队实力和部署情况的有用信息。

我只来的及看了一眼--我的本意就是来窃取情报，因为原体本人正转过身来迎接我们。



自从我第一次见到他，莱昂•艾尔庄森，第一军团之主，几乎没有什么变化。他身材高大，面容高贵，金色长发披肩。现在，他的下巴和脸颊上留着短短的金色胡茬，但撇开他的身材不谈，他看起来仍像一个刚刚成人的青年。除了他的眼睛，那双眼睛冷峻而机警，比他脸上的其他部位要老成得多。他的双眼紧紧盯着我，如同一对毫无感情的鸟卜仪，我立刻感到自己的伪装天赋正在经受考验。

“第二十军团的阿尔法瑞斯，”他说。这不算是一个直截了当的陈述、问候或问题。这是一个开场白：而我回答的方式将为他提供更多的信息来评估我。

“是阿尔法军团，大人，”我鞠躬回答。他的眉毛抽动了一下，看来我温和的纠正并不在他的预料内。

“那么阿尔法军团的阿尔法瑞斯，”他说。“阿尔法是泰拉古语，意为‘第一’或‘主要’。你可否知晓自己在和第一军团之主说话？”

“我知道，大人。”我承认到。

“而你们军团肯定是诸多军团中的最后一个了。”

“我们或许是最后一个开始行动的，”我面不改色地说。“但我们希望能够尽快证明自己够格。”

“Hmm...”莱昂哼了一声，不置可否。“你到底是谁，阿尔法瑞斯？你的军衔是？”

“我是众人之一，”我告诉他，注意到莱昂的视线在佩奇(一连长)、赫佐格（二连长）、埃尔坦和我之间瞟来瞟去。“我在此代表军团。”

在场的其他暗黑天使嘟囔了几句，显然对我的话不以为意，但第一军团之主只是专注于研究我。我或多或少地迎合着他的目光，努力扮演好一个为自己的血统而骄傲，但同时又要面对一位帝皇子嗣的军团士兵。这活儿不简单，因为我感受到了他原体本质对我的呼唤。我们都是远迈周遭之人的超凡存在，尽管我不好说我对莱昂有多么喜爱，但相比多恩或是福格瑞姆，我在他身上看到了其与我更多的相似之处。我再次感受到了一种卸下伪装的冲动，想以兄弟的身份与莱昂打招呼，以平等的身份与他坦诚地讨论各种问题。

我克制住了这冲动。我长久以来一直小心谨慎地伪装，可不是为了于此刻因为兄弟情谊就把所有计划弃之不顾的。

“很好，”过了一会儿，莱昂说。“阿尔法军团还没有和它的原体团聚， 是吗？”

“还没有，大人。”我说。这倒是完全正确：我的军团确实还没有和他们的原体重聚，因为我在军团诞生之时就已行走于他们之中。”

“所以是什么风把你和你的援助吹来了？”莱昂向后靠着一排沉思者，双手合十。

“我们为对抗帝国之敌初涉战场，”我说。“尽管还未与冉丹正面交锋，但我们知道其绝非善类。有什么能比帮忙保卫和收复祂的诸多世界更好的方式来侍奉帝皇，又有什么能比与卡利班的天使并肩作战更好的方式来证明我们自己呢。”

“你们不是帝皇派来的？”莱昂疑惑道。“也不是马尔卡多？”

我摇了摇头。“非也，我主。”这也是事实，因我此行并未征求以上二者的同意。不过，我想我可以看出莱昂的问话逻辑了。他不想要任何来自他父亲，亦或掌印者之命的增援，因为他正在输掉这场战争。他的自尊心使他更可能会更愿意接受一支因仰慕他的名望而前来与他并肩作战的新力量。此外，我曾经说过我的军团为寻求荣誉前来对抗冉丹，这也向莱昂暗示着他在此地的存在本身便是值得荣耀之事

“这是一个残酷又吃力不讨好的舞台，”莱昂说道，“为什么要在这里开始你们的传奇，阿尔法军团？为什么不向尚未征服的星空进发，开辟自己的道路呢？”

我停顿了一下，作势环视了一下作战室里的指挥官们。“请允许我畅所欲言，大人。”

莱昂再次仔细地打量着我。“你不是第一军团的一员，不会因为口出狂言而受到我的处分。除非你想以某种方式玷污我军团的荣誉，否则我还能因为什么责难你呢？”

我仍就保持等待姿势，终于，莱昂挥了挥披甲的手。“请求允许，但给我注意别超出刚才说的限制。”

哦，我的兄弟。我就知道你按耐不住好奇心。

“这场漫长的大戏把我们带到了这里，大人。我们对未来的理解，以及对未来可能发生之事的预测。”

第一军团之主皱起了眉头。“少说点谜语，阿尔法瑞斯。”

我笑了。“请原谅，大人，我不确定您是否听到了那些传言。”

莱昂的身体略微前倾，他开始变得非常专注。“什么传言？”

我说：“我们是帝皇征服银河、统一人类的工具。按理说，在某个时刻，帝皇会在时机成熟时任命一位指挥官来代祂行事——一位战帅，如果您愿意这么叫的话，来接过大远征的缰绳，就像掌印者接管泰拉的官僚那样。

这完全是我的猜测。父亲从没跟我说过这种事，但我已经推理出来了。从狮子小心翼翼的表情来看，他也有同样的想法。

“果真如此？那么阿尔法军团可曾听闻谁将是这位战帅的人选？”

“祂的其中一位子嗣看起来是个合理的选择，”我回道。“毕竟，您们是祂最强大的将军。”

“让我们中的一个人凌驾于其他人之上？”狮子皱起了眉头。“原体们还没有被全部寻回，可如果我们所有人有一天能团聚的话，我看不到一个明显的候选人。”

我研究着他。即使对我来说，第一军团之主也不是一个容易读懂的人。我怀疑我知道莱昂心里已认为谁是不二人选，而那个人就在这个房间中，但我从他的表情和声音中几乎无法证实这一点。

是时候看看我能不能撼动莱昂内心的一些支点了。

“我们听到了一些传言，”我小心翼翼地说，“暗示战帅会是奥特拉玛之主。”

“基里曼？”莱昂明显一愣，脸上露出难以置信的表情。“你这结论有何依据？”

“他坚如磐石又硕果累累，”我回道。“极限战士已经积累了一长串征服战绩，在银河之中开疆拓土，又成功地将他们占领的世界整合进了帝国版图。更重要的是，我主，由于您的部队在此与冉丹鏖战，于此同时基里曼大人并未遭遇什么重大挫折，他现在的快速扩军将让您的部队黯然失色。”

“而我自己的征服却停滞不前，只因我去重新收复了那些早已在帝国疆域内的世界，”狮子咆哮道。“这种打磨工作，更适合钢铁战士或死亡守卫的崽子。”

他终于承认了。莱昂•艾尔庄森想要荣誉和认可，他渴望能够身处大远征的最前线。把他束缚在此地的是傲慢与责任，而不是为整个人类帝国福祉献身的热诚。

“基里曼大人的战法为他带来了成功，但这种方式并不为我们所青睐，”我说。这是一句真心话。“作为一个年轻的军团，我们并不希望我们军团的未来落入他手中。”这也是真话。在说谎的时候，一定要记得在谎言里混入尽可能多的真实。“如果您在此处能尽快取得胜利，那么您就能重新确立您在帝皇诸子中的领先地位。如若您能接过战帅的衣钵，我们军团的未来就又多了一份保障。”还是我的真心话。莱昂灵活多变的作战方法比基里曼那死板的正统理论更吸引我。我将自己的利益与对莱昂的奉承混在一起，虽然我自己的利益更加重要。我必须让第一军团之主相信我的军团有充分的理由提议这次结盟，否则他就有可能怀疑我在操纵他，这会让事情的结果很难看。

雄狮即没有动也没有说话。相反，他长久地凝视着我。鉴于我此刻扮演的角色是一位普通军团士兵，我认为莱昂的行为也是合理的，即使他的凝视已经让我开始怀疑我伪装自己的基因天赋是否还起作用。他把我看穿了吗？还是他已经意识到了我的本质，现在正和我玩儿着他自己的游戏？正是出于担心暴露自己的原因，我在此之前只与我的兄弟们有过最简短的交流。虽然与父亲的精神力量相比，莱昂就像焚天业火旁边的烛光，但他在很多方面都与我不分伯仲，而且毫无疑问，在某些方面比我更胜一筹，就像我在其他方面也比他强一样。这种与和自己用同样的基因炼金术铸就的兄弟面对面的感觉，与平时只和我自己的战士们相处完全不同。

最后，第一军团之主点了点头。“很好，我接受你的提议。阿尔法军团会自此被视为第三次冉丹战争的一部分。我需要关于你们能力、补给情况和人力的全面信息。

“您会得到的，大人，”我再次鞠躬回答道。

“你们将接受我的全面指挥，”莱昂继续说道，“不过你们会被分配到自己的战区，按照自己的意愿行动。不要让我失望。”

“我们必将不辱使命，”我挺直腰板说到。我的兄弟现在还不会放心叫我们立即与他并肩作战，因为他还不了解我们将如何应对冉丹异形凶猛的攻击。我能理解他对我们还有所保留：有时候依赖靠不住的盟友还不如完全单干。所以莱昂一开始会把我们安排在外围战场，这样我们的任何失败都不会导致暗黑天使的军势被冉丹异形从中间切断或从后方包抄。

没关系～我完全相信我的军团会超过莱昂的期望，而且会比他自己的军团更胜一筹。

“请容我们先行告退，大人？”

“准了。”那雄狮挥挥手就打发了我，又转过头去看他那早已过时的战术信息了，好像已经对我们失去了兴趣。这又是他的一条诡计，就为了看看我们会对此如何反应。

我们对此的反应是机灵的转身退出会议室，丝毫没有表现出我们有感到被冒犯的迹象。阿尔法军团终有一天会要求得到其他兄弟们的尊重，但现在还不到时候。我的战士们可不会像我们的兄弟军团那样骄纵，为了实现更伟大的目标，他们现在可以忍气吞声。

侯古因和他的荣誉卫队护送着我们回到了风暴鸟。登机前，他向我伸出了他附着臂铠的手，我以战士的礼仪紧紧握住。

“幸会，阿尔法瑞斯”他对我说。“我期待看到你们军团的实力。”

“幸会，侯古因大人，”我回到，真诚的微笑着。“我也是。”

阿米琉斯•戴纳特在阿尔法号的机库里等着我们，从我自风暴鸟上一下来便紧紧跟在我身边。

“雄狮想要一份关于我方实力的完整清单，”我告诉戴纳特。“准备一下，至少把我们准备让他知道的都告诉他。”

“是，我主。”戴纳特回道。

“我希望军团随时准备响应我兄弟的命令，除非这些命令会毫无疑问导致不可接受的损失，否则我们必须服从，”我继续说道。“尽可能去调整我们的战斗风格，去和暗黑天使形成最佳互补。”

“这应该不难，”戴纳特思考着说。“那些天使们机动灵活，而我们也不是要去模仿钢铁勇士。”

“佩奇，”我呼唤道，英戈•佩奇加快脚步来到我身边。

“有何吩咐，吾主？”

“恭喜你升官了，”我笑着告诉他。

“大人，您的意思是？”

“从现在起，你就是阿尔法瑞斯。”


第十三章 九头蛇至尊



“我当然能感觉到你的存在，”欧米茄对我说。我们在发电站深处的一个控制室里，他一直躲在那里，他会从那里冒险出去寻找补给，杀死他遇到的任何猎物。“我一直以为那是创造我的那个人的灵魂，但现在我发现我错了。”

“你知道你是被创造出来的?”我问。我端详着他的脸。这是一种很奇怪的感觉，在被我的基因儿子们包围之后，他们接受了手术改变来像我，看到一张和我完全一样的脸，而不是我自己的脸。

“我天生具有很高的演绎推理能力，”我的双胞胎兄弟回答说，“足以让我意识到，我爬出来的那个被毁的装置似乎不太可能是自然孕育的方式。”

我笑了。“这是什么世界?”

“我不知道它的名字，”欧米茄略带惆怅地说。“这里曾经有人定居过，但文明已经消亡了。尽管我尽了最大的努力，我还是无法确定他们是怎么称呼自己的，甚至无法确定他们是怎么称呼自己的。据我所知，我是这个星球上唯一有智慧的生物。直到海盗登陆，想要捡起废墟，我才能够飞向星星，逃离它。

“海盗没有告诉你它的分类吗?”我问。

欧米茄瞥了一眼他的武器，他称之为“舍利萨那塔”。“他们没有心情和乘客聊天，所以我一直没有机会问他们。”

我点头表示理解。

“我能够利用飞船的导航图进行短暂的亚空间跳跃，慢慢地开始找到通往人类居住的星系的路，”欧米茄继续说道。“我听到了关于帝国和帝皇的传言。考虑到他的故事，我确信他就是创造我的那个人。我来到这里，希望找到答案，但入侵开始时我刚踏上这个世界。

我急切地向前倾着身子。“你的船能亚空间飞行吗?”

欧米茄苦笑起来。“是的，至少过去是这样。然而，我猜想，乘坐一艘以前由一群堕落海盗驾驶的船，接近帝国的世界，可能会引起敌意。然而，在外层地带的自由小行星采矿船没有那么挑剔，我可以接近其中一艘来交换通往这个世界的通道。我的飞船可能还在那里，但我们需要越过轨道上的异形才能到达那里，而我现在的飞船无法在这样的尝试中幸存下来。”

“你有穿梭机吗?”

“工厂里有一个。我不确定它是用于紧急疏散还是常规运输，但这里的工作人员并没有乘坐它逃离。欧米茄若有所思地环顾四周，我注意到地板上的污渍。据我所知，他们是为捍卫自己的地位而死的。

“所以我们有了进入轨道的方法，”我说。

是的，我的孪生兄弟回答。“如果我们能够活到这些野兽掠夺完并继续前进，我们或许就能看到轨道上是否有什么东西能把我们带到更远的地方。”不过眼下，这对我们没什么好处。”

我对他笑了笑。“也许是时候告诉你我的历史了……”

接下来的8个小时里，我把一切都告诉了欧米茄，请理解，当我说“一切”的时候，我是一个有着近乎完美的记忆力和对重要细节的洞察力的人，我的双胞胎兄弟几乎在我说话之前就理解了我所解释的概念。我甚至不用解释两遍我学会的隐藏思想的方法。我正在给他讲我对第十一军团的看法，突然意识到一种干扰性的声音，我停住了。

“他们找到我们了。”欧米茄立刻说，站起身来，换掉头盔，抓起舍利萨那塔。“站在我后面。你的盔甲已经损坏了。”

当我激活我的战矛时，我并没有骄傲到不听从我双胞胎的指示。“你在哪儿找到这样的作战装备的?”

“我降落的星球，”他回答。

“你不知道它的来历吗?”

“这对我来说是个谜。”他转动长矛，发出一声轻微的哀号，仿佛空气本身也被矛刃割断了。我认为一件工具的来源比它的实用性更重要。

我咧嘴笑了笑。“我完全同意，兄弟。”

远处的门突然向内打开，一群真正的战士涌了进来。

欧米茄走上前去迎接他们，但他不能指望独自与他们对抗。他的利刃轻而易举地砍断了血肉和金属，他的盔甲也摆脱了他们的武器，但如果不是我在那里，他就会被他们庞大的身躯所压倒和制服。

但我当时在场，和他一起战斗。

我们像一个人一样移动——背靠背，两个脑袋，八个四肢和两支长矛——我们走到哪里就杀哪里。欧米茄会移动来拦截向我发射的炸弹，或者把萨里萨那塔向后一击，刺穿即将攻击我的那一边，因为我的盔甲不完整;如果有人想从他的侧翼攻击他，我就砍断他的腿;如果有人想从我身上跳过去从后面把他打倒，我就把他刺到天花板上。

当他转身的时候，我也跟着他。当我挥棒时，他躲开了。任何其他两个战士在如此近的距离内战斗，都不可避免地会阻碍对方，甚至可能会刺穿对方，但我们作为一个灵魂在两个身体里战斗。我们每个人最后都是完整的，结构不是我们的对手。他们死了几十个人，直到最后没有更多的人可以杀死。

我们都有点呼吸困难。我能听到欧米茄的呼气声。它们和我的很一致。

“我现在明白为什么我们的一些兄弟如此喜欢战斗了，”我说。“当你是一个完整的人时，这是一种不同的体验。”

一声冒泡的尖叫回荡在通往控制室的走廊里。

“现在主人们来了，”欧米茄冷酷地说。他们是懦夫，一旦他们意识到你和他们是平等的。我怀疑他们在此之前就知道我的存在，但认为我太危险而不愿为之烦恼。他们一定聚集了很多人，这才会改变。”

我再次放大了头盔上的听觉传感器，仔细听着。潮湿、沉重的脚步声，他们说着肮脏的语言时发出的低沉的嘶嘶声，这些回声让人很难确定，但是……

“至少有一打，”我报告说。

欧米茄的头盔转向了我。“他们是比他们的野兽更危险的敌人。我怀疑我一个人对付不了那么多。”他停顿了一下。“不过，有你在我身边战斗……他们不合作，也不协调攻击，我们也许可以——”

我有不同的想法，我插了一句。“我们能从这里到达你说的班车吗?”

欧米茄走到房间后面的另一扇门，把门打开，然后听着。“是的，除非也有一些人在这条路上，静静地躺着等着。但我们只是把可能的死亡换成了天上的死亡。”

“没有死亡是确定的，直到它发生。”我告诉他。“至于我们，谁知道呢?”带路吧，兄弟。”

“如你所愿。”欧米茄回答，于是我们逃离了这场屠杀。是的，我们逃走了。基里曼可能会把它称为“战术撤退”，但语义是历史学家的事。我们本可以成为帝国强大的原体，但我们撤退了，而不是发起一场可能会终结我们的战斗。我们逃跑了。

话说回来，如果罗伯特知道这件事，而且知道是我干的，也许他会把这件事说成是逃跑。

欧米茄领着我向屋顶走去，追赶我们的人的叫声紧追不舍。然而，他们似乎不愿意跟得太近，也许是预料到会遭到伏击，或者是担心我们已经摧毁了他们的第一波进攻。结果，当欧米茄打开最后一个梯子顶上的舱门，我们爬到海达纳的夜空中时，我们并不是在为自己的生命而战。

我的双胞胎兄弟走到大楼的边缘，往下看。“仔细一想，我觉得你的计划也许是更明智的。在更远的下面，更多被屠杀的可怕的创造物正在向发电站俯冲或漂浮。毫无疑问，损耗会把我们压垮的。

“那我们就出发吧，”我回答，然后我们跑向航天飞机，停在东北角的一个小着陆台上。

这不是我熟悉的设计——大概是巴沙瓦在大远征之前的时代遗留下来的，因为它仍然具有功能，所以一直保留着——但控制是合乎逻辑的:毕竟，人类大脑可以概念化和传达飞行中继数据的方式只有这么多。它只不过是一艘小船，有一个双座的驾驶舱，后面有一个平台，里面可以站着或坐着十几个普通人。我给它加了电，检查了机魂的健康状况，而欧米茄站在坡道的底部，一手拿着长矛，另一手拿着我最后的两个毒液球。

“他们来了!”他喊道，这时引擎开始呜呜作响。过了一会儿，我听到一声爆炸声，一枚手榴弹在梯子顶上被引爆，几秒钟后，他熟练地把第二枚扔进了下面的密闭空间，另一枚手榴弹爆炸了。

“我们有电了!”我喊道。“上船吧!”

我听到他跑进平台的脚步声，在舷梯关闭之前，我启动了推进器。这并没有阻止我的双胞胎到达副驾驶的座位，因为我们从屋顶起飞，留下了屠杀。

或者至少是泰拉上的。我明白为什么埃弗里德船长在我们到达时如此困惑了，因为我从扫描仪上得到的读数是模糊而分散的，但肯定还是有船只在我们上方。他们似乎还没有改变轨道来拦截我们，但我们刚刚起飞。他们还有足够的时间这样做，我们在一艘没有防护、没有武器、几乎没有装甲的飞船上，只不过是一辆飞行的运输马车。

“你的意图是什么?”欧米茄问，我们快速地穿过蓝色，直到它开始变暗，进入漆黑的太空。“紧靠着他们其中一个的侧翼，这样他们就不敢把我们打下来了?”

我又检查了一下头盔里的计时装置。“我怀疑我们能做到这么近——我也不太想知道他们的船只在那个距离可能会有什么惊喜。”

“有道理，”欧米茄表示同意。

“不，”我继续说，“我要尽量避开他们，而且要有信心。”

“信?”欧米茄的声音暴露了他突然的不确定。“你说过有人宣称帝皇是神——你从来没说过你也有这种信仰。”

“我不知道，”我告诉他。我看了看瞄准镜。表明屠宰船开始移动的模糊信号。显然，我们的上升已经被注意到了。我不知道它们的射程和武器类型，但它们足以给荣光女王级战列舰造成很大的麻烦。如果他们命中目标，就能瞬间摧毁飞船。

“那么你的信仰是什么呢?”欧米茄施压，是命运吗?

“命运呢?”

瞄准器上有什么东西闪了出来:不是一艘笨重的屠宰船，而是一艘人类飞船，一艘帝国飞船。我笑了笑。看来我对援军到达所需时间的计算并没有太大的误差，即使考虑到非物质性的不一致

“军团，兄弟。”

额外的亚空间信号解决了，一个接一个。一个二十艘船的战斗群，在贝塔号的率领下，已经从曼德维尔点的翘曲中驶出，正以最快的速度向巴沙瓦进发。我不知道大屠杀是如何在翘曲空间航行的，也不知道他们需要做什么准备，所以我不知道他们是选择了战斗，还是根本没有机会逃跑。不管理由是什么，当他们转身面对迎面而来的攻击时，我们立刻对他们失去了任何兴趣。

众对一，他们打败了贝塔。一对一，他们会给我的很多船做一个系统测试。然而，这是一场舰队战，异形没有机会对抗我军团的精确打击和集团式战术。他们进行了激烈而独立的斗争，他们一个接一个地被消灭了。

我们今天不可能夺回巴沙瓦，因为当我们与黑暗天使的联合进攻到达那里时，那会引起太多的问题。然而，我们可以给腐尸领主们上一课，让他们一直坚持下去——同时，让一架逃离地球的小穿梭机躲在贝塔号后面，然后与它对接。

“来吧，兄弟，”我对欧米茄说，因为读数表明平台已经恢复了压力。“是时候去见你的战士了。”

公平地说，当我们在巴沙瓦上方的战斗之后转换到亚空间时，贝塔上的情绪很高。不仅异形舰队被摧毁，卡南和特罗宁活了足够长的时间被传送回飞船，而且军团有了第二个原体。这是一个非常有趣的来源，因为黑暗天使认为我们没有，然而我们现在拥有的数量是他们或其他任何人的两倍。然而，当我们回到匆忙为我的双胞胎预留的房间时，欧米茄似乎在沉思。

当我问他心情如何时，他说:“到目前为止，你讲了很多你的历史。”“可你从没说过我们的父亲提到过我。”

“他没有，”我回答。他提到了20个“儿子”。这是我的军团，但我们是一个灵魂，你和我，尽管在两个身体里。所以这一定也是你的军团，我们必须有十九个兄弟。我相信，假以时日，他们中的所有人都会被找回来。目前发现的每一颗都在它们的母星上获得了成功，不管那里的环境有多恶劣。”

“我们的父亲怎么会不知道我呢?”“欧米茄问道。“他创造了我们!”

“虽然他从来没有跟我提起过你，但这并不意味着他不认识你。”我告诉他。“我们的父亲保守着秘密。有些我知道我不知道。我毫不怀疑还有许多其他的，我不知道它们的存在。我对我的弟兄保守秘密，好作黑暗中的剑。也许他瞒着我是因为他想让你在我不知情的情况下完成同样的任务。”

“我不喜欢这种推理方式，”欧米茄嘟囔着。“让我给你一个选择。

“我在听。”

“当我们分散的时候，一定是通过亚空间散开的。”他看到了我疑惑的目光。“这是唯一已知的物体可以移动得如此之远、如此之快的方式。”

我点了点头。“同意”。

“我们并没有真正理解亚空间，”欧米茄继续说道，“但它在任何方面都不像物质宇宙。”

“领航员管它叫灵魂之海，”我插嘴说，我的孪生兄弟点点头。

“确实。如果，当我们进入亚空间时，我们只有一个人，但当我们出来时……”他在他和我之间做了个手势。

“你是说我们在某些方面被复制了?”

“复制,分裂。”欧米茄耸耸肩。“我没有把握，只是猜测而已。但我知道你是我的一部分。就像你说的，我们是两个身体里的一个灵魂。”

我往后一靠。“那就意味着我们的父亲不知道你的存在。除了军团，没有人知道你。”

欧米茄点点头。“即使我们暴露了自己，我也能想到这个事实的用处。”

我笑了笑。“我们什么时候暴露自己?”

“你打算瞒着我们的兄弟们吗?”我们的父亲?”

“或者你对他们保守秘密。”我耸耸肩，模仿他先前的手势。“阿尔法军团需要在某个时候公开展示他们的原体。反正他们有一半长得像我们。军团的一名成员是原体。所有其他的只是其中之一。”

欧米茄笑了。“那么我们中的一个什么时候会被发现呢?”

“我们俩谁也不能像我们的兄弟那样长大成人，主宰一个社会，”我说。“我们可以像你一样，接近帝国——或者也许找到一个远离大远征前线的系统，在那里出人头地，尽管是作为一个成年人。我想在我们俩被发现之前，先找到并调查我们其他兄弟。我想我们有足够的时间准备。“如果我们不能像孩子一样上升，为什么不像战神一样下降到一个文明中呢?”欧米茄建议。

我摇了摇头。“不要神，我不相信他们。即使是我。“这对帝国有什么好处?”

“洛加是个傻瓜，”我坚定地说。“他拒绝听从那个他自称是神的人的话!”如果我不了解他的话，我会怀疑他只是希望我们的父亲是神，这样他就可以声称自己是神了。”

欧米茄打量着我。他显然和我一样，看着自己的脸移动和反应感到奇怪。

“那么，到了时候，你认为我们应该向哪一个弟兄袒露自己呢?”他问。

我认为。我认为有一个显而易见的选择。根据我告诉你的迄今为止我所遇到的那些人的情况，你的直觉是什么?”

 

欧米茄没有犹豫。荷鲁斯。

我点了点头。荷鲁斯。

“那我们就同意了。”欧米茄坐了下来。“但是从你告诉我的情况来看，他是非常敏锐的。你以前见过他。我没有。时机成熟时，我想应该是我去见他，以确保他的反应更真实。”

我笑了笑。“很好。但我很想看到。”

欧米茄也笑了。“别担心，兄弟。我会把一切都告诉你的。”





尾声

复仇之魂号的船员反应很慢，太慢了。

我的入侵有一段时间没有被发现，因为我没有通过登机舱或类似的船体裂口到达。游戏中并没有一群疯狂的阿斯塔特军团士兵在甲板上杀人，只是一个战士从掩体滑到掩体，他对荣光女王级战列舰的布局比任何人想象的都要清楚得多。我知道荷鲁斯在舰桥上有他的战略，尽管我以前从未踏上过这艘船，而且我知道怎么去那里。

我走到一半的时候，一个甲板水手看见了我，他正匆匆地从一个哨所跑到另一个哨所。他目瞪口呆，惊慌失措，因为我穿着鳞甲，显得很威风凛凛，而且无论如何，我比他见过的任何一只影月苍狼都要高。他试图转身逃跑，但我抓住他的头，扭断了他的脖子。他的不幸，是因为在错误的时间出现在错误的地点。也许这是冷酷无情的，为了欺骗我们的兄弟而判处一个人死刑，但我也强调了荷鲁斯防御的弱点。如果他有理智的话，我知道他有，那么一旦我完成这里的工作他就会确保登上复仇之魂号再也不会这么容易了

我幽灵般地活着，尽可能地使用我的天赋，因为我和我的双胞胎兄弟分享一切，包括必要时隐藏我们真实本性的能力。我转移了注意力，成为某人视野角落里的一个奇怪的影子，或者是一个他们看到我时接受了我的存在，但一旦我离开，他们就无法正确回忆起我的身影。当战舰处于战斗警戒状态，而敌人尽管缺乏主力舰和数量，却证明自己顽强得令人沮丧时，谁还有时间去追逐幽灵呢?

然而，守在桥入口处的两个影月苍狼却没那么容易被骗。他们很警觉，我的礼物只是阻止他们立即向我开火。他们能分辨出哪里出了问题，即使他们不能确切地定义是什么，当我走近时，他们会大声挑战。我没有回答，只是跑了起来。

这对荷鲁斯的战士来说已经足够了。他们举起他们的爆弹枪，他们释放的火焰应该阻止敌人的踪迹，但我不是任何普通敌人。我是皇帝的原体，虽然他们不知道这一点，无论他们的爆弹射到哪里，对我来说没有意义。

然后我就站在他们中间，萨里萨那塔(Sarrisanata)的双刃——或者苍白之矛，自从我开始欺骗以来的几十年里，我的部下都这样称呼它——立刻把他们俩都斩了头。当然，这比甲板水手的损失更惨重，但我兄弟有可能在他的空洞堡垒里过于自信。他必须重新集中精力。

他的卫兵没有及时把牢舰桥的门。我打开门，冲了进去。

它比阿尔法号或贝塔号的舰桥，甚至比我舰队中的任何一艘船都要显眼:我真正的舰队，也就是说，不是那些在外面听命于我的乌合之众。它不会先考虑设计，再考虑功能，但人们的目光会自动被吸引到它的指挥官身上。荷鲁斯·卢珀卡尔穿着终结者的盔甲，在他的保镖准备进攻的时候已经在看着我了。

我第一次亲眼看到他的脸，并注意到他和我自己的相似之处。我们不是双胞胎，但我们的额头和下巴有足够的相似之处，可以推断我们是兄弟，即使我们不是为了征服宇宙而创造的基因工程超级生物。

荷鲁斯当然看不见我的脸，因为它藏在我的头盔后面。他微微转过身去，抓住了他的剑，这时，他的四个保镖中的第一个已经向我扑来。他们穿着马克四型的盔甲，而不是他的加斯特林所穿的终结者盔甲，他们都没有标志着他们是影月议会成员的军衔。很好:杀死他的精英，或者他最亲密的顾问，并不是讨好帝国群星中最亮的星星的最好方式。

第一个阿斯塔特斯举起了一把爆弹手枪，失去了他的手臂。我用长矛刺穿第二个人的胸膛，把他扔进第三个人的胸膛，然后闪身做了一个旋转的动作，让苍白之矛在我头顶上旋转，把第四个和第一个独臂的头都砍了下来。第三个趴在他的前面，试图站起来:我把我的武器的一个头放在他的脖子底部。

“停下!荷鲁斯吼道，我停下来抬头看着他。影月苍狼的原体脸上没有愤怒，也没有怒吼。相反，我看到他脸上洋溢着喜悦，尽管其中夹杂着对他的亲生儿子去世的悲伤。然而，这是一个接受死亡是战争一部分的战士，我可以看出，他认为这个发现是值得付出代价的。

“兄弟!”荷鲁斯张开双臂。我轻轻地举起我的矛，假装一个人看到他的对手用这种方式称呼他而不是攻击他时的困惑。事实上，当荷鲁斯接近我时，我确实有点不知所措。我的孪生兄弟向我讲述了卢珀卡尔的魅力，他的精神之火，但我并没有真正准备好。他是一个人

在那一刻，我明白了为什么战士们如此高兴地追随他，为什么敌人在他面前逃跑，为什么被征服的人认为自己解放了。

“终于，我最后的兄弟被找到了!”荷鲁斯说，眼中含着喜悦的泪水。“放下武器，兄弟!”你是朋友!你和你的家人在一起!”

“你是谁?”我问，我的声音不由自主地有些犹豫。这不仅仅是演戏。

“我是荷鲁斯，我的战士们都叫我卢珀卡尔。”“我是影月苍狼的原体，是人类之主——帝皇的第一个被发现的儿子。我是你的兄弟。”他轻轻地摇了摇头，似乎不敢相信他所看到的。“你叫什么名字?”

 

我举起双手，摘下头盔。当我看着荷鲁斯的眼睛时，从舰桥周围传来的轻微喘息声告诉我，他注意到了我和他的相似之处。

“我是阿尔法瑞斯。

”这是个谎言。


全书完