【原体列传】莱恩・艾尔庄森：第一军之主

Lion El'Jonson : Lord of the First

David Guymer



背景提要：

每一位原体都是人之模范，源自于帝皇本人的基因谱系，体现着k的一面人格。他们的力量高深莫测，但唯有一人才是同侪之首。莱恩・艾尔庄森乃是原体之典范。他的军团，在其长久的历史中总是卓越超群，体现着雄狮本人的克制、自豪与武艺美德。他们乃是帝皇的最后防线与最终制裁。他们乃是k的暗黑天使。

如今，在帝皇召集k的强大子嗣准备突袭乌兰诺主星之时，第一军之主却率领他的军团来到了已知银河最遥远的边区，试图镇压一个叛乱世界。这只是雄狮那著名自豪感的又一范例？亦或是在食尸鬼群星的帝国坟墓中，酝酿着连雄狮本人都不会和自己的儿子们分享的计划？



荷鲁斯之乱・原体列传

莱恩・艾尔庄森：第一军之主
David Guymer 著

塔西佗 译



“我等正如帝皇之所创――为这血腥时代打造的武器，而作为武器，我等对k别无所求。”


帝皇之梦
莱恩・艾尔庄森从未见过他父亲的面容。

察合台・可汗描述那是一副饱经风霜、不苟言笑的面容，其人曾驾驭于每一轮太阳之下，与草原的每一把剑刃交锋。鲁斯称那双眼睛下掩盖着深邃的黑色幽默与智慧，而沃坎，如若他因胜利的血腥代价而深感忧郁的话，则会称那是一副因忧虑银河而神色疲惫的面容，因在人类锻炉中的辛勤劳作而显得黝黑。

他们的都是些模糊的描述，从未注意到细节。k的眼睛是什么颜色的？k有多高？如果有的话，k的皮肤上又有着什么样的记号？

与人类之主会面是令人眩晕的体验，即便是如k的儿子般强大的人也会感到记忆乏力。

帝皇和雄狮鲜有会面，而当第一远征军和第四远征军的进展情况使得他们能够重聚时，他们也很少交谈。他们很相仿，父与子。也许，比雄狮的任何兄弟都要相仿，毕竟，不论他们对此问题的观点或是想法如何，只有一个人能声称是k的长子。一个人想要传达的，另一个常常不需要言语便能知晓。而两人都觉得，那些未言之事，最好不说为妙。帝皇并不吐露太多。雄狮也清楚这一点，尽管他并不嫉妒k的秘密。同样，对于帝皇通晓他的秘密，他也并未感到不满。

“阿蒙和我谈及了您在戈罗（Gorro）的伟大胜利，父亲，”雄狮说道，双眼掩于兜帽之下，语气平淡。

“那是一场胜利，”帝皇说道。“然而，伟大，是相对而言的。你若是从影月苍狼而非我的禁军口中听闻这个消息，那它会变得更加伟大。”

“两者不能同样真实吗？”

“总有人会捍卫认知、天赋或是信仰的价值，而非经验主义的真理。但事实是不可改变的，不论是谁或是何物去认知它们。力量永远属于了解它们的人。对习惯于小胜利的人而言，每场胜利都是伟大的。而怀有超然的目光，乃是我的天赋，也是你的。”

雄狮点点头，等候着，但帝皇并未进一步阐述。

“您要我下一步前往哪里？”雄狮说道。

“你必去之处。”

对于雄狮而言，帝皇显现的是一位戴着兜帽的人，身着翡翠盔甲，金丝若迷，金袍覆身，笼罩于晦暗的光芒之中。

他的兄弟们所描述的都是一副面具。

唯有雄狮看到了真相。


一

壹


诺列夫（Norlev）讨厌这艘船。

他讨厌她那有着三百年历史的等离子燃烧室的高频嗡嗡声。自从他从姆斯佩尔（Muspel）的激光炮防御平台转乘以来，他几乎没有睡过好觉。即便这艘船一直都处于谢坦斯瓦尔（Sheitansvar）议会大厦群上空的同步低锚地，即便反应堆一直都只运作于最低能量需求下，诺列夫仍能通过他床铺旁的舱壁感到震颤。当他试着睡觉时，他便会做噩梦――梦到那金属另一边颤抖的寒冷爪子――而他则会惊醒来，比睡前还要疲惫不堪。他讨厌这里一直都很冷，他讨厌这里一直都很黑暗。他讨厌通讯卫星仍然失灵。他已经六个月没有向阿娜斯塔娜（Anastana）和他的儿子传送信息了。

但最主要的是，他讨厌这艘该死的船。

她的名字叫“奥布林”（Obrin）。同另外两打老式战舰和半废弃的舰船一道，在远征舰队开向更光辉的世界之际，她被抛在了身后。就像诺列夫一样。要是诺列夫来做决定的话，他会报废整艘船，回收那些零部件。

也许到那时候，通讯卫星才会正常运作。

诺列夫无视了武装兵宿舍中的舍友们，径直走向他的储物柜。

他鄙视那实用性的炮铜表面，以及开门时的嘎吱声。仿佛人类能为银河系带来光明和理性，却没法给管子上油一般。门内磨碎的镜子因烟棕色照明带的反光而闪烁着，那照明带悬挂于一团破损的网线和裸露的电缆中。

诺列夫瞥向镜子，他的双眼圆睁片刻，扫过他的映像，仿佛聚光灯扫过烟雾。

在他身后，杨斯列夫（Yansliev）和弗拉基米尔（Valdimir）坐在折叠式矾架椅上。空空的兰卡酒杯和多彩的游戏币凌乱地散布在钉在墙上的折叠桌上。在他们身旁的铺位，吉特尔（Gitr）正躺在一张小床上，全身仍然穿着学员制服和松开的防弹背心，显然忘记了脱下，他正茫然地盯着天花板上的铆钉。当地的新兵全都这样。这颗行星上全都是他们这样的人。诺列夫讨厌他们的迟钝温顺。

他意识到，令他更为愤怒的是，他确信自己也开始注意到自己同样的平和特征。在这迷失了一个小时，在那迷失了半个小时，盯着墙壁，无视他舍友的每日讥讽，直到很晚才反应过来。

诺列夫伸向储物柜中的制服，拔出他的腰带。他从枪套中抽出他的配枪，检查装弹。沃斯型Mk4自动手枪，一盒弹匣，装有三十发大散射子弹。

“你在做什么，诺列夫？”

弗拉基米尔从他的游戏中抬起头，他的脸庞很像一条喝醉了的狗，诺列夫很讶异他没有喘气流口水。“红色轮值还有六个小时才开始。”

“不是又一次装备检查，对吧？”杨斯列夫说道，他靠在桌上，拿着酒瓶，将更多的氧红色兰卡酒倒在弗拉基米尔的酒杯中，不论是否是在演练。

帝皇在上，他们简直就像是当地暴民一样，为这身制服丢脸。

他关上储物柜，转过身。

“他妈的，”弗拉基米尔咒骂道。“你的脸怎么回事？”

诺列夫朝着他的眉心开了枪。

箭弹打爆了那位军官的大部分脸庞以及杨斯列夫的手。兰卡酒瓶也爆了。杨斯列夫尖叫着。但不是朝着诺列夫尖叫。也不是朝着那把自动手枪。而是朝着他那血淋淋的手爪。酒杯碎片和箭弹将其击碎，像拆开的礼物一样在摇曳的照明带下闪闪发光。他们的关系并不和谐，曾几何时诺列夫还能够感觉到，但他过去并未感到如此……不同寻常，而他的心中有什么东西强压下了那些回忆。他再次开火。半秒内便射出了十五发子弹，而杨斯列夫的脑袋除了从那湿润的颅骨上滴下的肉块以外，什么也没剩。

吉特尔仍躺在他的床铺上，仍茫然地盯着，但这次他看的是诺列夫，亦或是看穿他，仿佛他能看到诺列夫脑后写着的某些奇妙之事。

有什么东西敦促诺列夫放下了武器。

他照做了。

一声来自虚空之外的低语透入他的脑海。

“是，”他喃喃道，像个半睡半醒的人。

一颗遥远的星星在跳动，仿佛只为他一人，他沐浴在那赞许的冷光之中。

“我知道去最近的军械库的路。”

在他身后，吉特尔转过身盯着天花板上的铆钉，无视了他学员制服上的鲜血，而诺列夫则将一只新弹匣装入他的自动手枪，步入走廊。







贰


“向前进，”都瑞尔（Duriel）说道。他的声音很低沉，来自森林的习惯，对于未强化的耳朵而言，几乎显得像是在低语。

“武器呢？”斯特涅斯（Stenius）说道。

“未到时候。”

“无敌理性”号（Invincible Reason）在大约二十一小时前完成了进入姆斯佩尔星系的完全跃迁，并且在最近的十小时内一直在减速。周遭伴随着一群沉默的战列舰、巡洋舰和护航舰，这是第四远征舰队的一支分支战斗群，带着临时的匿名识别番号2003，她从奥尔特（Oort）星系云的黑暗中起就在隐秘的伪装下进行长程航行。她没有广播任何应答器序列或是自动识别代码。她也没有尝试呼叫行星的帝国当局。直到现在，当那颗被云层覆盖的蓝色星球填满他们的屏幕之时，指挥舰员才开始对这艘巨型战舰的虚空盾阵列和武器系统进行预备仪式。

雄狮，惯如往常一样，鲜有分享这次航向的目的所在，即便是对那些军衔和资历比肩知己的人也一样。都瑞尔，惯如每位暗黑天使一样，在最近日周期的大部分时间里都在试着跟上他的原体的思维。

“以帝皇之名，那里发生了什么？”

都瑞尔，第12骑士团的连长，高级铸造师（senior forge-wright），铁翼（Ironwing）之主，“无敌理性”号的堡主，放下他一直在研究的平板。他将其插入这艘荣光女王级主力舰主指挥台的大型沉思器械中，那个平板很多余，顶多算是个提示器，至少是种做作。要是问起的话，他会说他很享受这种“阅读”的触感体验。即便他的精工背带已经载入了大量数据，并通过嵌入他黑色甲壳上的连接节点直接转存入他的脊柱。

正如他在帝皇的纳罗迪亚（Narodnya）和曼拉伽（Manraga）铸造厂的导师们所担忧的，他坚持自己所选择的道路，成为一个五千岁的沉思机。

军团旗舰的中央台由精金石架和绝缘电缆组成，遭受着来自四面八方的系统噪音和闪光的冲击。要站在此处倾听，真正地倾听，会让人迷失在战争语言形式的海洋中。凡人舰员相互间低语着高哥特语和低哥特语，还有难以理解的技术行话和来自许多不同世界的大量方言。沉思机发出二进制咔哒声，夹杂着发源自泰拉、火星和木星的浓厚数字口音。身着红袍的机械神甫在刺耳的技语歌唱中低语。身着盔甲的军团战士，如同天使雕像一般驻扎在甲板上，以军团战语或是各种卡利班语言简短地交流着，这些语言被大远征的统计人员正式归类为“消亡语言”。

都瑞尔，在雄狮不在的时候，也许只有都瑞尔，能够跟上这一切。

他不确定自己的语言天赋是否是在他荣升入天使行列之前便拥有的，因为发掘它的机会在他孩童时的森林营地中从未产生。那时，他所见到的都是自己的亲属，更别提听别人讲另一种语言了，其后军团征募人员便来将他带到了奥都鲁克（Aldurukh）。

舰桥那教堂般的天花板安装着倾斜的装甲玻璃板，超硬超强，其上覆着虚空的寒霜，挡住了虚空的星光。只有少数星星能看得见。其他的都因那明亮的蓝绿色新月而褪色，那正是他们的目的地。

姆斯佩尔。

都瑞尔感到后颈一阵刺痛，这感觉就像是树林中有什么东西在跟踪他，而他并未察觉。

“你在那里看到了什么，大人？”他对着自己喃喃道，音调甚至低于他惯常的低语。

“情况如何，兄弟？”法瑞斯・瑞德罗斯（Farith Redloss）说道，朝着都瑞尔手中的平板点点头。作为恐翼（Dreadwing）之主，他的军阶和都瑞尔的在技术上是相同的，但在“无敌理性”号上，堡主的附加头衔赋予了都瑞尔最高权威。尽管瑞德罗斯称其为兄弟，但他仍带着适当的尊敬提出他的问题。

“我能够分享的很少。”

瑞德罗斯咕哝着，但并未继续追问。

都瑞尔微笑着，他原计划的回答被主台下一位机械教神甫沮丧的呼呼声打断了，那位神甫正再次努力尝试处理指挥系统的喜马拉齐雅基本代码。

就都瑞尔目前所知，铁翼的铸造师们是阿斯塔特军团中独一无二的一个兄弟会，充当着与军团技术军士相平行与独立的机械知识库。他们遵循着其早期先辈的步伐，从王座世界古老铸造厂的引擎之父和工匠之主那里学习技艺――那些铸造厂，在他们前去服务弗格瑞姆、沃坎和费努斯・曼努斯很早以前，便已经在教导第一军团的先辈们有关机械技艺。总体上，第一军团也仍然还在接受来自泰拉而非任何铸造世界的大量消耗品和装备，并消耗于不断发展的帝国――这常常引起远征军残余机械教人员的懊恼。不论远征军从王座世界航行到多远，不论它分割了多少次，这偏好依旧存在。对于前期曾在其他远征军舰船上服役的大部分外来者而言，第一军团的战舰体验，起初至少是令人震惊的，他们会惊讶于像荣光女王这样复杂的舰船是如何能够在其内部没有一群红袍人来往的情况下运作的。事实是，铸造师和技术军士们能够自己维护几乎所有技术，除了那些最为神秘和极端的，并且他们也确实做到了。

都瑞尔是一个秘密修会的主子，是其秘密与技术的看守者，而即便是他也并不了解为何这一切该如此安排。

他有他自己的推测。

他若有所思地挠着自己的胡子，他的手并未戴着臂铠，但其上覆着信号环和手指激光枪。他知道，这是凡人的习惯，而这也为他在大师议会（Council of Masters）的兄弟们带来了不少笑料。

那东西让你看起来像个农民，炎翼（Firewing）的格里芬（Griffayn）曾如此说道。

“你能告诉我们什么？”斯特涅斯说道。卡利班的说话方式温文尔雅却又言之甚少，这令军团中许多老泰拉人气恼不已。斯特涅斯，尽管他像任何一位卡利班领主一样掩饰着这一点，但他无疑也是感到气恼的一位。

都瑞尔朝着他手中的平板皱起了眉。

“30千年997年123千分年。两艘特许船在前往姆斯佩尔的途中迷失于亚空间。30千年997年125千分年。一艘过境该亚星区的机械教方舟被迫紧急跃迁。未能再次收到它的消息，推定全员损失。30千年997年129千分年。姆斯佩尔非正规军第一旅，五千名武装人员，在转运到姆斯佩尔十二号星语中继站的一场训练活动中全部损失。没有任何原因，没有失踪运输船及其护航船的任何踪迹。30千年997年131千分年。一个轨道变电站发生火灾，实际上切断了十分之九的行星通讯和预卜范围。那是六个月以前。现在仍然没有修复。显然，常驻机械教发生了许多事故。还有一艘应当输入一批新分遣队以及一支加强护教军分队的运输船已经延误数月。”

“听起来就像是百慕大三角，”斯特涅斯说道。

“什么？”瑞德罗斯说。

“一个古老的泰拉神话，”都瑞尔解释道。斯特涅斯惊讶地看着他。“曼拉伽的图书馆馆藏丰厚，兄弟，其主人们也鼓励广泛的研究。”

“泰拉上已没有海洋，”斯特涅斯说道，“然而我们仍然讲述着船长发疯和舰船失踪的传说故事。”

“人类总是需要幽灵的故事，”都瑞尔说道。“是第九军团将这个世界归顺的，对吧？”

“姆斯佩尔的原住民已退化到了未开化的状态，”瑞德罗斯说道。“野蛮人，居于黑暗时代的城市废墟，呼唤着早已抛弃他们的原始诸神。根据圣吉列斯本人的记载，这些土著居民非常顺从，性情中没有一丝愤怒。”

“第九军团甚至没有发现一个武器，”斯特涅斯说道。“连一个燧石斧都没有。”

瑞德罗斯将双臂交叉于他那宽大的胸甲曲面前。“我从未在任何地方看到过类似这样的情形。”

“根据每位宣讲者的描述，圣血天使留下了一个完美归顺的世界，”斯特涅斯说道。

一阵结构震颤声传遍指挥甲板的上层建筑，来自“无敌理性”号巨大驱动器的一阵推力为其进入行星轨道舰队锚地的最后五十万公里的航行减速。在围绕着指挥台低矮的显示屏上，都瑞尔能够看到十八艘夜黑色的战列舰图标随着旗舰减速。透过旗舰的水晶屏能够瞥见它们真实的模样，远非有序，亦不雄伟。一块脱节的定位推进器。方位的微弱摇摆。护盾失效的起伏波动闪着油光。有的船失去了传感器桅杆，或是看起来仿佛撞上过小行星。冉达（Rangda）的伤痕在它们身上依旧新鲜。而且不只是舰船。只有雄狮本人知道那第三场也是最后一场异形灭绝战对军团造成的真正伤亡。那是他所选择独自承受的负担。都瑞尔叹了口气。

他们永远都是第一军，为所有人所羡慕嫉妒，但尽管有着各自的挫折，十军团、十三军团、十六军团乃至十七军团如今全都快要在兵力和功绩上超越他们。

但他们恪守着职责。

暗黑天使永远都恪守职责。

“我希望我知道我们来这里做什么，”斯特涅斯嘀咕道，打断了他的指挥官的沉思。“亚空间会夺走它所享的那些船只，而有些地区总是比其他地方更加危险。不论第九军团如何声称，少数顽固的不满者企图搞破坏，这在新归顺的世界都是可以预料到的，即便是像姆斯佩尔这样表面平和的世界。”

都瑞尔朝着水晶屏上锚泊于虚空平和旋转的舰船示意，一对几近退役的重型巡洋舰上带着老式的纹章大杂烩；少量驱逐舰和护卫舰，全都在几乎完全电磁静默的状态下漂浮着。几个轻型护航舰发出相互矛盾的遇险代码，一艘是引擎起火，一艘是爆发哗变，但其他船却是怪异般的寂静。

“你不觉得这一切似乎不太正常吗，兄弟？”

“我们无权评判，”斯特涅斯说道。“除非雄狮对天使有所微词。”

“你们无权评判，儿子。”

三位骑士转过身。斯特涅斯向后退，单膝跪地，垂下头，下颌靠着胸甲。指挥甲板巨大的防爆门滑入夹层，莱恩・艾尔庄森，第一军团的原体，扫身走上指挥台的斜道。

他身着巨大且制作精良的动力甲带，那是来自帝皇本人的赐礼，雄狮于现实法则而言仿佛是个谜，不知怎得，他仿佛比这艘运送他的强大荣光女王还要巨大伟岸。镀金漩涡装饰着那弯曲的黑色陶甲，华丽的浮雕展现着森林的景色。在髋边，狮剑（Lion Sword）那精巧的边缘落于极具艺术感的剑鞘中，好似折叠的落叶。另一边的枪套中乃是阿克廷内乌斯燧发枪（Fusil Actinaeus）。只有帝皇才知道这把枪自其创造于黑暗科技时代以来终结了多少人类、异形和感知AI的性命，k将这把枪托付给了第一军团无穷无尽的军械库。而它最终在世俗启蒙时代第一流的战神手中找到了合适的位置。

雄狮的步伐如同行于森林中的掠食者，他挥过身后带着皮毛的斗篷，就座于他的木雕指挥王座上，悄然无声。他的伟岸远超其体格所能及，仅仅凭他那幽思般的存在便足以恫吓一整个大厅的自豪的超人骑士们。雄狮乃是超群越辈的战士。他也许有十七位兄弟，但众人皆认可：卡利班的雄狮难以比肩，他乃是其中最为与众不同的那一位。

雄狮从头上摘下那顶暗黑色的陶瓷王冠，让他那金褐色的长发落于双肩，他倾身向前，双眼是与卡利班森林一样的野绿色，顷刻间便扫过了两打显示屏。暗黑天使能够实施迅速果断的行动，但在每一次行动中，无论是战是和，都有雄狮的无形之手引导着他们，为他的每一位子嗣提供大局的一块碎片，而唯有雄狮本人才能纵观整个大局。

整个宇宙都在等候着他的话语。

他令宇宙等候。

“登上那些舰船，”他说道，声音满是权威，绝不会令人听错。

“哪一艘，殿下？”都瑞尔说道。

“全部。”






叁


阿拉韦恩（Aravain）伸向头顶上的货物网，里面细心地悬挂着一堆干叶和籽果。当他把手抽开时，他臂铠上的气味仿佛来自另一个世界，一个黑暗可恶的世界，那个世界对阿拉韦恩和他的同类别无所求，唯有血腥死亡。他闭上双眼，深呼吸，在短暂的一瞬间，钷素的臭气和垂直上升的涡扇呼嚎声消失了。取而代之的，是多山的北野（Northwilds）那致命狂野的庄严感，弥漫四周，那是他的家乡。他睁开双眼，让发射舱的警笛声和引擎噪音再次穿过他的精神防护。一个小饰物在金属丝上弹跳旋转着，小队的其他人正一齐走上跳板。他在空中迅速做了一个手势，他那灵能头罩上的翡翠绿叶将萨尔塔纳山（Mount Sartana）冰冷的寒风吹到他的后颈上，他道出抵御虚空危险的祈祷。

“骑士兄弟，”小队士官最后一个走上跳板，朝他喊道。

他的名字――凯（Kaye）――刻蚀在他盔甲边缘的弯曲金边上，打了油的塑钢闪着黑色的镜光。复杂的等级符号显示他是来自第三骑士团第15连队的一名骑士，战术小队“无足鸟”（Martlet）的指挥官。他的胸甲上刻着飓翼（Stormwing）的徽章。这个徽章在他右肩甲的单位标记旁再次出现了，并且更不显眼，另外还有刻意隐晦排列的次要印记，体现着与六芒星会平行的军阶等级。每一次审视他的盔甲都会发现比之前那些更为隐晦的秘密修会纹章，隐藏于叶片与桂冠图案之中。

他从剑鞘中抽出一把长长的十字柄卡利班战剑。

“于战斗前夕，我等施以敬意。”

小队士官将剑尖直指炮艇机的甲板，随后单膝下跪，战甲在他低眉于护手时发出呼噜声。拥挤在队伍过道的暗黑天使们也同样单膝下跪，对着剑刃和爆矢枪立下誓言。

那位凡人女性已经系好了她那过大的安全带，她下意识地伸手去拿那个本应在她背包里却被没收了的照相机。透过他的眼角，阿拉韦恩看到她恼怒地皱起了眉。

“为了雄狮和卡利班，”凯宣告道。

“为了雄狮和卡利班，”其他人应答道。

这位士官站起身，伺服辅助的膝关节发出呼呼声，小队的其他人回身系好安全带。

阿拉韦恩发现自己直面着那个女人。萨维恩（Savine），凯这么叫她。她朝他闪过一丝紧张的微笑，他无视了她。凯用拳头击打着舱顶，伸向护颈上缘手动点击通讯以向驾驶舱发出准备信号。涡扇的尖啸声加剧了。那个女人低语着她自己的祈祷，舱门摇起，减弱了发射舱的喧嚣声并闭锁。阿拉韦恩长长的胡须掩盖住了一丝浅笑。她那小心翼翼的世俗用语，即便是在祈祷中，也令阿拉韦恩愤世嫉俗的内心感到好笑。她的措辞分外细致，即便是在面对接下来的恐惧感，这体现出的内在勇气令阿拉韦恩钦佩。尽管她戴着引人注目的医疗臂章，穿着用于防护的防弹背心，那个女人显然是在佩迪图斯（Perditus）之后的几十年内加入远征舰队的一位记述者。暗黑天使并不像是十六军团或是三军团――那些人拥抱这个新修会，谈论那些低级趣味粗俗渴望，让自己的成就能得到兄弟会成员之外的人庆贺，但那并不能阻止少数坚持不懈的自信之人进行尝试。

第一军团的诱惑，他如此猜想。

他闭上双眼，排挤掉外在的噪音，准备利用这几分钟的虚空飞行进行冥想。

“一支军团战斗小队由一位智库相伴随，这正常吗？”

他咬紧牙关，仍闭着双眼。“不。”

“你放在隔板上的那个……神物有什么重要意义吗？”

阿拉韦恩什么也没说，那个女人总算是安静了下来。随着一阵猛地窜动，雷鹰从着陆区起飞，厚实的机体轴转向发射舱门。那女人咕哝着。炮艇机震颤着向前移动。速度的骤然转变对于一位阿斯塔特军团战士强化的情绪而言几乎没有影响，但那位记述者紧抓着安全带，仿佛害怕自己会被扔入太空。

“为什么……雄狮会……接受一位……摄影师……到……他的……船上……然后却……没收她的……她的……照相机？”

“谁知道呢？”

不像是那位女人，阿拉韦恩的声线几乎没有受到炮艇机震动的影响。

“你……觉得……我们会……在那里……发现……什么？”

崔盖恩（Trigaine），凯的直接下属，在他的其他兄弟戴好头盔，对武器实施最后一分钟的检查时低声轻笑。

“我不知道你们怎么想的，兄弟们，但我仍然希望是兽人。”


二

壹

    

正当船上的武装兵冲入视野之时，诺列夫猛地转身，用自动枪向身后的通道扫射。

不。

是在他冲入视野之前。

箭弹刮擦击中了赤裸的管道，击穿了那个士兵坚硬的防弹背心和头盔，撕开了没有保护的四肢。

那士兵倒在了舱壁旁，化作一团湿淋淋的血块。

在自动枪朝他射击时，诺列夫低下身躲在一块塑钢盾后，这块刻意设置的投射物是设计用于为“奥布林”号的舰员在交火中提供流动的掩体。

他再一次确信，他在注意到第二个士兵出现之前半秒便抽回了身。

他倾出掩体，朝她射击，但自动手枪的射程并不比得上那个士兵手中更大的自动枪，而射击的结果就是一阵来自舱壁的磨擦火花。大厅一百米左右传来一阵爆炸声，他藏在墙里的炸药包引爆了。来自反应堆的管线被一轮小而猛烈的短暂太阳所吞噬，整个走廊、整个甲板都陷入黑暗。

诺列夫从掩体后跳起，那个士兵的注意力仍因爆炸和突然的黑暗而分散。他将从军械库偷出的自动霰弹枪挥至胸前并开了火。爆炸声响彻整个关卡，枪口火焰如同在黑暗中投出的闪光手榴弹，而那个士兵则被击飞。火焰消散。黑暗再次涌入。令诺列夫感到好奇却并不惊讶的是，他发现自己仍能看得见。每一丝表面都在闪光，如若洒着星光。

“装上灯！”

那声叫喊从他身后的通道传来。

诺列夫转过身，三道光束从下个交叉路口射来。一位身材强壮、身着坚硬防弹背心的武装兵用光线直照着他的双眼。

“我逮到他了，长官！”那个士兵叫道，冲了过来。

没时间挥过他的霰弹枪了，诺列夫从掩体中跃出，迎上冲锋。

那个士兵刺向他，灯光后便是亮闪闪的刺刀刀尖。诺列夫用霰弹枪的大枪托将那把刀击向一边，随后踢向那个身着护甲的士兵的肚子。一道噼啪声传来，如同陶瓷碎裂，随后那个士兵便飞到了一米开外的走廊。诺列夫向后屈身，身子几乎与甲板相平行，一阵自动枪火力射过他。另一个人冲上前来。诺列夫扭直身子。一把电击槌噼啪着向他击来，挥舞的瞬间将舰船空气中的循环氧气化作带着烟雾的臭氧。它击中了诺列夫的肩膀，那声音如同雷鸣。诺列夫几乎没有感觉到。他用他那没有受伤的手臂抓住了那个惊惧士兵的喉咙，然后扭转，再将那已然死去的士兵朝着墙壁猛击两次，随后令其滑倒在甲板上。

一阵狂乱的自动枪射击将他逼退到舱壁前，他紧贴着裸露的塑钢支柱。枪火那头的灯光如同钟罩中的萤火虫般抖动着，最后的那个士兵匆忙撤退了。

随着光线消失于交叉路口周围，诺列夫感觉到了他那被电击槌击中的肩膀。他的训练服很潮湿。手指上尽是血红。

“我几乎没有感觉到，”他咕哝着。

一道非人心智的冲击透入他的思绪。

“我刚刚杀了四个武装兵。”他震颤着，感到恶心，低头看着他的手。“单枪匹马。”

一道遥远的力量冲向他的脑海。

“磁力电梯，”他说道，“是的。”

无垠的花瓣展开来。

“我明白。”

诺列夫走向第五个士兵逃离的交叉路口，九十度转头，他走向了另一条路。

有什么东西已经在那里了。

诺列夫迅速举起他的霰弹枪，然而，自从他感到受着强迫走入军官宿舍并打爆弗拉基米尔的脑袋以来，他第一次感觉到难以扣下扳机。那个东西穿着一个低级军官的破烂制服，弓着身，关节怪异。黑色的脉络布满了它的脸庞和双手。它双眼空洞，穿透了现实空间的物质，闪烁着异域的星星，环绕着火焰。他感到自己放下了武器。那个军官也同样如此，仿佛是自己的某种地狱般映像。思绪在两人之间传递，丝毫未受到诺列夫那普通大脑实物的阻碍。他从这交流中获得的只有感觉。不确定。挫败感。恐惧。化作愤怒。

心跳加速，呼吸过热，诺列夫紧握霰弹枪的枪管，举起枪。

他眨了眨眼。

孤身一人。

他转头看向肩后，但那个军官已无踪影。

仿佛从梦中回想起某些事，诺列夫摸了摸他的脸，感觉到了斑驳的凸纹，硬化的黑色脉络正在他那松弛寒冷的肉体上。

尖叫声和自动枪的猛烈哒哒声从他身后的交叉路口传来，诺列夫转过身，但他脑干中的压力加剧了，任何与另一个人相会的暗示都已经沉入记忆的深渊中。相反，他顺从于这压力，让这外来的意志引导他走向磁力电梯站。

左。右。右。再向左。“奥布林”号宛如一个迷宫，且是刻意为之，但诺列夫知道每个岔路。

在他沿着通道匆忙前行时，一阵恐惧的预感向他袭来。片刻后，一阵低沉的嗡嗡声传来，还有一阵震颤的痛苦感，仿佛他的牙齿在缓慢拔离他的牙龈。一道沉重的砰声响彻甲板，然后又一声，那是一个巨人的步伐。诺列夫感到了刺激，冲向前，霰弹枪挥舞在腰间，他的预感变为了现实。

一个人。三米高。身着厚厚的黑色盔甲，散发出恶意的轰隆声。在漆黑之中，其脸庞乃是一副超乎感知的扭曲面具，内部照明闪着灰光。

“阿斯塔特军团，”诺列夫咕哝着，现在明白了此前在那异域声音中的感觉到的不确定。

无限的可能性都集中于一个毁灭的目的。

“是，”他咆哮着回答道。

在那巨型超人有机会对他作出反应之前，他的霰弹枪便开火了。子弹从那个战士的战甲上弹开，仿佛他扔出了一个装满钉子的袋子，在狭小的走廊中弹跳着，黑暗中满是飞溅的火花。他再次开火，朝着那个军团战士前进，武器的自动装填器吐出一个又一个弹壳。这仿佛像是在朝着坦克扔砂砾。那个星际战士并未试图寻找掩体。他甚至没有调整步伐。他从容不迫地瞄准开火。一发高爆子弹――设计用于粉碎这个充满敌意的银河系中任何冲击人类军事武艺的亚人类巨人、异形憎物等的盔甲――在诺列夫的腹部爆炸。

黑暗吞没了他。

在他片刻后苏醒过来时，他正倚靠着舱壁，盯着天花板。他低下头。布满纹路的肠子撒在甲板上，对面一对滴着血的肉块，也许曾是他的双腿。

那个军团战士甚至没有停下步伐。他将诺列夫标记为死亡，踏过一滩内脏，一团尚且完好的肠子在他踩过时爆裂开来。

“你可以告诉崔盖恩，兄弟，”那个战士说道，低沉的嗓音因开放通讯链接的噼啪声而加剧扭曲。“不是兽人。”

那个军团战士消失于走廊中，动力靴的锁定释放发出有节奏的嘶嘶踩踏声。

诺列夫眨眨眼――突然间感到难以抵抗的困倦。“阿斯塔特军团，”他咕哝着，回应着大脑深处那紧急闪烁的生命。他闭上双眼。“帝皇的天使来了。他们不该在这里的。”出于某些原因，他们在他世界中的存在令他愤怒。“是，”他喃喃着，眼皮颤抖着，生命正逐渐流逝，尽管一个遥远的力量正尽最大努力阻止他的逝去。

“一个新计划。我明白……”

 



贰

 

阿拉韦恩在走廊中停下了步伐。

雷鹰炮艇机在整整四十一分钟前停靠在了“奥布林”号陈旧生锈的飞行舱。从那里开始，无足鸟小队便实施着阿斯塔特军团的看家本领，这亦是暗黑天使胜人一筹的本事。凯迅速夺取了这艘驱逐舰的指挥甲板，同时崔盖恩单枪匹马占据了引擎室。其他三位骑士以进攻性搜索模式同时开始分割这舰船迷宫般的内部，清除消灭他们遭遇的任何可疑部队。他们各自的行动以极大强度和速度展开，任何可能的叛乱分子在帝皇的迅捷惩戒消灭他们以前，几乎没有机会聚集成队伍。

与此同时，阿拉韦恩遵循着自己的猎人直觉。

他的强化面甲令通道满是血块的铁锈泛上一道模糊的深绿色。左眼上方子屏幕上的符文标记标示出了无足鸟小队的位置，他们正在分割这艘古老的警戒船。爆矢枪沉重的咔哒声在深邃古老的舰船内部咆哮着。

然而阿拉韦恩闭上了他的双眼。

他感觉到了某些东西。一个灵能污渍。如同一个星球的影子会在其移过母恒星时暴露出来。他的手指触摸着墙壁，臂铠陶甲碰触着裂缝和铆钉，金属上的凹痕是由爆矢碎片和箭弹留下的。

他缓慢抽回自己的手，解开头盔的密封装置。显示器和视觉增强器关闭，黑暗、鲜血和腐烂的恶臭浸入打开的密封装置。他皱了皱鼻。这让他忆起了他还是个孩童的时候，在他父亲的城堡城墙外的小树林中玩着狩猎游戏。他曾遇到过某个掠食者留在墙边腐烂了一个星期的尸体。在阿拉韦恩出生几十年前，雄狮的远征就已经消灭了最后的巨兽，但卡利班的森林中总有着怪兽，即便后来森林亦不再，但总有着出于恶意与饥饿而杀戮的生物。

他听到了干呕的声音，阿拉韦恩转身低下头。

那个记述者，萨维恩，蹲伏在一个姆斯佩尔舰队辅助武装兵的残骸旁。他的海军蓝参谋制服因鲜血的浸透而呈现暗紫色。通道、墙面和地板上满是他的残体。有许多就在阿拉韦恩的靴子边。

萨维恩的脑袋边绑着一个灯盒，另一个在她的手腕上。两束光勾勒出一副苍白的面孔，她的手捂着张开的嘴。

“我……我……我应该带着我的照相机。”

阿拉韦恩无视了她，注意力转到那个被开肠破肚的遗体上。他细察着那块遗体，脑海感到阵阵隐痛，一声低语穿越时空。“印德拉-苏尔（Indra-sul）……”他喃喃着。他皱起了眉，将那外来的低语驱出思绪，一阵冷气从他的灵能头罩中升起，如若黎明的雾。

“离它远点，记述者。”

“仁慈的王座啊。”她伸出手触碰那具尸骸脸颊上突出的黑色脉络。“他的脸怎么了？”

“他接触了某种异形污染。”

萨维恩缩了回去，手掌在防弹背心上擦拭着。“异形病菌？”

阿拉韦恩默声激活了颈甲环上的通讯单元，他打开了通向“无敌理性”号的一条次级独立频道。

“受难（Cruciatum），”那个频率上的声音说道，道出了预期中的密码词，其身份因失真的声音而被掩盖。

“我发现了一具尸体，确保首席智库官伊利卡斯（Elikas）和火炎使者格里芬进行评估。让他们派遣一支医疗队前来收集。”他转向那位记述者。她正盯着那具尸体。“你要在此等候他们的抵达，记述者，并和他们一同返回。”

在阿拉韦恩重新戴上头盔时，那位记述者踌躇了片刻，随后回答道。“你要把我丢在这儿？”

“你会很安全的。舰船的这部分已经平定，我的兄弟即刻便会抵达。别的职责要求我立刻回到旗舰上。”

“我明白……有了个……”再一次，她踌躇了，嘴巴缓慢地抽动着，她正盯着面前那具毁损的尸骸。“……新计划。”


三

壹

 

“萨维恩。”

自从医疗人员将她带上雷鹰炮艇机之后，她的大脑就一直在光速运行着。许多年来她都从未想过的事情相继浮现。在哈格里丰星区（Hagriphone Sector）的流浪童年。她的母亲是乐团的长笛手，在一些地区小有名气。她的父亲则是一艘特许货运船上的武装兵。她的早年记忆便是蜷缩在引擎排气口下，为管道的震动而感到慰藉。在那之后，她的家庭便安顿了下来。那是在德瑞勒斯迪尔（Drellesdere）的新定居点的一个预制房屋内。那座色彩鲜亮的房屋坐落于一个色彩土灰单调的世界。还有阿马赛克酒和迷幻药的味道。她的父亲变得尖酸刻薄。她记得自己逐渐长大，遇到坏朋友，还有她现在也想不起来的一场在帝国商区抗议税收的暴动。在寒冷的市执法官牢房中呆的两个晚上。还有更多类似的记忆。

一场葬礼，一个仍无光彩的世界。

这些画面几乎在她瞥见之时便一闪而过，仿佛有人在筛选她思绪中那些泛黄的真实记忆。

“萨维恩。”

在那之后她便冷静了下来，摆脱了那些朋友，申请进入主区的艺术学院。那正是她父亲的意愿，而她母亲的关系让她仅走了走面试流程的形式。她继而学习了图像学。然后是在行星新闻广播站的实习。再后便是在塔西乌斯战斗群（Battlegroup Tarsius）的一艘大型护卫舰“无情”号（Remorseless）上的长期任职，那是她从未想过会有所怀念的家，向战争议会的星区军官报道，那场早期遭遇战很快便升级为了乌兰诺远征。

那是她第一次听闻记述者团。

她的思绪中有什么外来之物在深钻入她的记忆。

是的，她的思绪在述说。这个人。

在塔西乌斯战斗群于维斯皮昂-乌崔德斯（Vespion-Utriedes）的星系内湾猎捕绿皮的补给基地时，一位来自艺术学院的朋友联系了她。她的脑海搜索着那个早已遗忘的名字。贝丝佩尔。哈丽内特・贝丝佩尔（Harrinet Bespell）。她在帝国交响乐团成为了一位作曲家，她的星球赞歌所赞颂的新归顺世界比大部分远征舰队在大远征两百年间征服的还要多。她在信中以溢美的词藻详细讲述了她在十五军团最近的记述者职位。

尽管萨维恩在不同的干船坞和军官食堂甲板听闻了许多关于千子的神秘实践的传闻，她仍然嫉妒哈丽内特・贝丝佩尔的职位。帝皇助她啊，她现在更加嫉妒她。哈丽内特・贝丝佩尔的职位是如此轻松。

是的。

更加嫉妒。

她感觉到她的身体在抽动――不论她现在在哪，都十分遥远，但她难以抑制她的脑海以其自然而然的不忠延续继续着那可怕的思想。

她对暗黑天使钦佩不已。她当然很钦佩。甚至连荷鲁斯都有所钦佩，如果你相信你所听闻到的。如若她不钦佩他们，那她会成为怎样一个人？

在数个月的请愿之后，她被邀请登上了“无敌理性”号，她向她认识的每个人都写了信。她的母亲。她在战争议会新队伍中的老领导。她在“无情”号上的处理人。当然了，还有该死的哈丽内特・贝丝佩尔。

就她所知，整个军团只伴随有少量的记述者。而她则是其中之一，且正处于中心，她所认识的每个人都嫉妒她，而她也热切地想让大家知道。

这样的情况并未持续太久。

问题在于，就她所知，她所知的并不多。

暗黑天使的船上没有人交谈。没有人提问。当军团战士们离开他们的修院回廊走入大厅时，他们都头戴兜帽身穿长袍，所以任何人想要分辨出他们几乎是不可能的。即便当她试图接近某人时，他们也几乎不会告诉她任何事情；有时候甚至连获悉他们的名字和军阶都仿佛是在从帝国的立誓保护者口中撬动最黑暗的秘密。当他们相互交流时，彼此间传递的都是代码，他们的话语尽是隐喻和纯粹的影射，而她，或是她能进入获取的任何图书馆档案，都无法解译这些话语。

她连雄狮都没有见上一面。

“萨维恩。”

她讨厌他们。

这份自我揭露令她不寒而栗，但这是真相，无可辩驳。她讨厌他们。

“萨维恩！”

多姆尼尔・瓦尔伽（Domnil Vargha）下士，新进组建的第2003远征舰队的人类辅助军克拉里斯坦掷弹兵（Claristan Grenadiers）的一支医疗分队成员，正摇着她。

“什么？”她说道，意识到自己口齿有一丝不清。

“你还好吗？”

“我当然还好，”她厉声说道，突然感到愤怒，仿佛一个执法官突然从她背后出现发现她持有一本自由论小册子一般。“我们还有多久到……”她的声音逐渐减弱，她抬起头看向那位下士身着防弹背心的庞大身躯后的空荡座椅，那两排长椅位于炮艇机降下的出口跳板两侧。“码头？”她继续说完。

“你已经盯着那面墙大概十五分钟了，”多姆尼尔说道，单膝跪下，从他的医疗包中掏出一支小手电。他朝着她的双眼闪光。

她咕哝着，扭过头。

“十五分钟？”

“我有计时。”

那位下士紧握着她的手腕，沉默地测着她的脉搏，同时直盯着她的双眼。“你的脉搏略微有些快，瞳孔放大。你的皮肤有一丝发热。你有可能在‘奥布林’号上感染了什么病。考虑到那里发生的事情，我想我们应该很可能对你进行适当的身体检查。”

关于医疗舱三区和四区的回忆涌入她的脑海。那是她第一天登舰，一位厌烦的陪同军官带她进行了全面的身体检查，还有一系列疫苗接种令她恶心卧床了一个星期。

走开。

她摇了摇头。

她在“奥布林”号上遭遇的那具尸体的画面如同星座一般在她的脑海中形成，随之而来的还有一种神秘莫测的欲望。

“主医疗舱是个安全的区域，”她对着自己喃喃道。“那里禁止任何人入内，除了军团的军官和授权的医疗人员。”

“你想要在主……”那位下士僵住了，萨维恩的双眼瞟向他。他的面容变得松弛，仿佛用于维系他面部表情的一切凡意都被滤去了。萨维恩感到某种不可名状之物扭出了她的双眼，进入了他的。“……医疗舱。”他眨眨眼，感到困惑。随后他站起身，关上医疗包，转过身。

“是，”他说道。

 

贰

 

杰斯林・西里（Jesrin Siri），二级管理员，踉跄着走过一大堆子屏幕和书桌，拿起一把塑料椅，这是他的岗位，位于1025/拉姆达据点。

1025/拉姆达这个名字既不能激起荣耀感，也无法庄重地流露出其重要性，但他常常提醒自己，这是一个至关重要的位置。这里位于舰船背腹轴的中心，二十八公里长的大道从舰艉延伸到舰艏，这是一条通道的主要检查站，人和机器通过这条通道得以从舰船的一边通向另一边。军团的军官们不属于普通人的管辖范围，但“无敌理性”号上服役着百万男男女女，而每个小时都有数千人穿越1025/拉姆达前去履行他们各自的职责。当他们穿越此处时，他们的通行授权、身份牌、命令文书和皮下信号点全都需要通过扫描和查证。这大部分都是自动化的。身覆锃亮金属的高级机仆装备着第一军团的精密设备，这些设备带着乌拉尔（Ural）铸造厂的制造标签，每秒钟发出数十份授权。他谦逊地承认，1025/拉姆达的男男女女们承担着协助和监管第一军团的这些神奇机器的重要工作。

杰斯林靠近桌子，戴上耳机。他茫然地盯着屏幕，内置工作计时器显示已经过去了几分钟，他感到脑海中有种急切的刮擦感，骤然退缩。

“你还好吗，杰斯林？”蒙蕾恩（Munrane）坐在旁边的座位上。只露出她那月亮般苍白的脸庞，她的暗绿色军团辅助军制服和她耳机的缠结电线在昏暗中无缝交融。“医疗队的联络官说你要再休班两天。”

杰斯林的目光飘回他的屏幕。他想不起是何时何故有种强烈的冲动，想要去医疗区检查下自己，他只知道自己有这种感觉。毕竟，他只是有点发烧头痛。

“有太多的事要做，”他咕哝着。

“你不在的这两天我们会处理好的，”蒙蕾恩哼声道。

“有太多的事要做，”杰斯林重复着，盯着他的屏幕，为那模糊的嗡嗡声所催眠。

有多得多的事要做。

 

叁

    

阿尔维斯-B，IR-7755，摇摆着穿过了磁力面。这座近轨道站已如此运行了上千次了。别的人也许会从对军团无私又重复的服务中感到自豪，但飞行员特西欧・瑞兰・穆克冈（Tercio Raylan MqGan）并不是那样的人。他坐在副驾驶控制座上，双手抱胸，撅着嘴，深邃的目光穿透前方的装甲玻璃，他们的补给艇穿过连贯场，降落在指定的泊位。

“机库指挥，这里是IR-7755，”瑞兰说道。“请求登陆。”

“收到请求，IR-7755，”某个尖细遥远的声音从“森林坟墓”（Forest Sepulchre）号上传来。“你可以进行登陆。”

“确认，森林坟墓。现在释放登陆船员。”

他的手臂感觉到了一股压力。

又一股压力，而且更强。

他眨了眨眼。

“什么？”他说道。

“你又这样了，”主驾驶维娜（Vina）说道。

“怎样？”

“盯着看。”

“那里有啥我之前一万次都没有看到过的东西让我盯着看？”

“你告诉我咯。”

IR-7755的重型防爆塑钢驾驶舱门回荡着沉闷的声音，那是“森林坟墓”号的装卸工在干他们的活。那声音的效果几近催眠。瑞兰感到他的意识在茫然漂泊。

“你在做什么？”维娜说道。

他低下头，看见他已经拉开了将他绑在副驾驶座的锁扣。

“你不能离开这艘船，”她说道。

瑞兰解开扣子，跌跌撞撞地走向防爆门的虚空柱，猛击着撤销锁。

“这违反规章！”

那道门渐渐滑开。

在瑞兰的脑海中，一片密集的黑色星云越过了明亮可爱的恒星面。他感到胸有成竹。感觉良好。他接受了那种感觉，跌跌撞撞地走上了“森林坟墓”号。

 

肆

 

副元帅索伦特・格里姆（Adjutant-Marshal Solent Grymn）来自塞瑞斯吉恩轻骑兵（Cerethgion Hobilars），这支帝国军辅助团永久性地隶属于暗黑天使，格里姆坐在德拉科桑（Dracosan）装甲运输车的后部，这辆车是绑在重力勤务列车上的一队装甲车辆之一，它们正从第三甲板的辅助军兵营通过1025/拉姆达据点前往集结大厅。像这样的大规模再部署辅助军人员并非毫无理由，但那些理由几乎不会散播到骑士团和师指挥部的上层人员之外。格里姆直盯着坦克乘员舱内的灰褐色碎衬垫。那玻璃纤维的材料结构十分复杂，有着许多层，不断重复。格里姆感到自己的目光逐渐沉入那结构的孔隙中，仿佛那东西能令他着迷好几个小时。

大概几分钟后，他眨了眨眼，一系列震颤和最后一声巨响摇晃着坦克的金属车身。他发现德拉科桑已经从重力列车上卸下，现在正停在忙碌的集结大厅，舱门降下，一位拿着写字板的行政官员出现在跳板上。格里姆很惊讶，但却异常镇定。他小队中的其他十九个人正茫然地盯着自己面前的东西。这也并未让格里姆感到过分不安。

“谁逝于此？”那个官员说道。

副元帅动着他那干燥的嘴唇。他再次眨眨眼，宛如蜥蜴一般缓慢，他要问出的问题在他的脑海中形成，就像是仆从为他准备好适于这个场合的制服一般。

“我们要去何方？”

如果那个官员注意到了格里姆声音中的沙哑声，那他便是太过忙碌而没有提起。“塞瑞斯吉恩第二百一十四团？”他问道。

“是的。”

那位官员转过身，指向格里姆视野中巨大的超重型登陆船中队，大量士兵、坦克和移动火炮平台在周围穿行着。“那么你们应前往九号舱的君主重型登陆船。”

“我正这么想的。”

那位官员耸耸肩。

格里姆缩回他那厚厚的大衣，仿佛他荣获了一个关键目标，却失败了。当那个官员在他的写字板上添加注释并走下跳板时，格里姆感到自己的失望感如若泰山压顶。那个官员一回到甲板上便指示德拉科桑的驾驶员关上门。舱门关闭锁定，格里姆又再次回到自己的思绪中。他感到凄凉落寞，他的注意力转回到覆在墙上的纤维上。“呆着，”他咕哝着，尽管他也说不清是在对谁讲。“我们很快就会发现。”另一边有什么东西在闪烁，寒冷，但能感到存在，格里姆微笑着，他感觉到自己的意识再次沉入那纤维之谜中。

 

伍

 

在埃尼斯・弗索特（Enith Forsault）从次级辅助坡道进入指挥甲板并走向行动子甲板时，没有人盘问她。她的授权是正确的，命令是当前的。她现在本是休班时期，但军团内并不鼓励好奇心，因此她十分清楚，她的监管人对于她提前来到岗位上不会想太多。

入口坡道顶部的装备站是一套单调的图像屏幕和浮动的3D全息仪，显示着姆斯佩尔星系。十几个身着制服的次级军官在周围移动，时而穿过闪烁的显示屏。

埃尼斯是来自格拉韦拉克斯（Gravellax）舰队学院的新兵，她是鸟卜和占卜仪方面的专家。在她转移到第四远征军之前，便几乎被立刻重转到了第2003远征军，埃尼斯曾想象过“无敌理性”号的凡人舰员配置会是军团的映射：绝大多数是卡利班人，但高级人员仍由泰拉老军官们组成核心。她唯一没能意识到的是，卡利班直到一百年前还仍是个半封建的死亡世界。其大部分人都不会制作雷卡咖啡机或是解译占卜仪以拯救他们的性命，且无论如何，大远征已经进行了如此之久，“无敌理性”号已数十年没有与卡利班直接接触，而与泰拉几乎永远都不会再接触。因此它的舰员来自五湖四海。只有制服和一些得到接受的习惯让他们看起来相仿。

她沉浮在自己的脑海中，注视着，仿佛她的脑海中有另一个精神在过滤她的知识、记忆和潜意识偏见，并审视它们。

一位身着简朴制服和全息面甲帽的候补女少尉从她的潜望岗位走来。埃尼斯认识她。她发掘出那个名字。

梅蕾德斯・哈丽昂（Meredeth Halion）。

“你怎么来舰桥了？”梅蕾德斯说道。

“军团正准备某种行动。休班人员已被召回了各自的岗位。”

“这事我第一次听说。”

“你知道军团的行事方式。”

梅蕾德斯微笑着，正准备转身，一丝担忧流露出她的双眼。她倾身向前，在暗黑天使所偏爱的斑驳罩盖灯光下眯着眼。“你上一次医疗审核是什么时候？你看起来很苍白。”她伸出手，拇指划过埃尼斯的脸颊。“王座啊，我几乎能感觉到你的脉络……”

这位候补少尉的声音逐渐减弱。埃尼斯有种奇妙的连结感，有什么东西从她的脑海中解开，植入了她朋友的脑海中。

“军团在做什么？”她问道。

“我……不知道，”梅蕾德斯咕哝着，始终没有移开她的目光。“我们不问。他们也从不讲。”

一个警报灯自这个女人的岗位中亮起，她摇摇身子，仿佛刚在岗位上打了个盹。她眨眨眼，转过身，手上戴着触觉手套，划过浮点和全息灯。埃尼斯走过去站在她的肩旁，感觉到仿佛有什么硕大又极其寒冷的东西正覆在她的皮肤上。她曾呆过许多舰船，上过最好的学校。不像一般的卡利班人，她能够解译占卜仪。

“这是什么？”她问道，内心深处十分清楚那是什么。“

那是一艘机械教方舟。一支由军用运输船及其护卫舰组成的小舰队。那是一支大舰队，从星系的曼德维尔点以最慢的货船速度移动于占卜仪阴影中。而在那阴云的中心……在那中心……她朝着3D解析图眯起了眼。那艘船的外形显然并非帝国的，几公里长，如此纤细，侧向占卜探测只有十亿分之一的几率能探测到它。它仿佛是一只爬行动物，隐藏在微不足道的猎物群中，潜伏于传感器范围的寒冷外限。

“没什么，“梅蕾德斯安静地说道。

随后她取消了警报。


四

壹

 

阿拉韦恩注视着一面漆黑隔音的玻璃窗，药剂师萨撒瑞尔（Sathariel）正进行着他的工作，手术刀附肢在柔和的灯光下闪闪发光，刀锯呼呼作响，白色的盔甲上满是骨灰和血渍。清洗油在银碗中燃烧着蓝色的火焰，让这尚能呼吸的空气弥漫着烟雾，对于观看的智库官而言，整个场景在忙碌昆虫般的寂静中进行着。

“我仍然不知你为何将我从‘热烈’（Vehemence）号上召唤至此，观看这场尸检。”首席智库官伊利卡斯身着茄蓝色的盔甲，覆着精细的米白色长袍。长袍上闪着紫色的金属饰物以及来自古卡利班神夜的刺绣符号。他的兜帽拉得很紧，仅露出一丝脸的轮廓：一只又大又尖的鼻子，深深突起的眼眉。“我只能假设，你怀疑有巫术接触，要么是在这可怜人的身上，要么是他在‘奥布林’号的行动中。”他那带着阴影的兜帽转向药剂室屏幕。“两者我都未有察觉。”

“相信我有我的理由，大人，”阿拉韦恩说道。

“很好，但我已经告诉了你我的感知。你至少应当给予我同样的回答。你的天赋总是在于对隐藏之物的预知。这便是为何炎翼的牧师们将你吸纳入他们的兄弟会，而大部分智库都服务于恐翼。”这位智库官点点头，几乎难以察觉，他朝着药剂室床板上的尸体示意。“你在这具尸体中觉察到了某些隐藏的意图吗，兄弟？也许是某些尚未发生之事？”

“恰恰相反，大人。”

伊利卡斯转身面对阿拉韦恩，但并未提出问题。

阿拉韦恩皱起眉，并未看向首席智库官，而是看着自己在漆黑的玻璃窗上的映像。他在军团中有着多重效忠，如同一张蜘蛛网，而非清晰完整的链条。

“的确，有预感的要素，”他说道，如行于薄冰般小心谨慎地道出他的话语。“但那是来自过去的回音，而非尚未发生的未来。那是在卡尔卡萨恩（Carcasarn）之后。雄狮那时才分散军团，让我们将远征和第一军团的胜利扩散到他父亲的银河。”

“我记得，”伊利卡斯说道。“我同第二十一骑士团的提莱尔（Telial）连长航行到了钛-阿斯佩里廷（Tau-Asperidine），并且一直没被召回到原体身旁，直到第二次冉丹异形灭绝战。那时我本会流泪。没能与我的基因之父作伴，我在多年的征服中找寻着他。”

阿拉韦恩的目光变得遥远。“我和第九骑士团的战斗群被派往边缘地区，前往朦胧星区的北部边缘和食尸鬼群星。我的母舰和舰队抵达了印德拉-苏尔，解救了第十九军团，那是在暗鸦之主离开之后。我在那里所见到的……”

他不需要闭上双眼便能清晰地描绘出那记忆。人类。数以亿万计，像畜生一样关着，即便是在暗鸦守卫的解放之后，整个行星的人民因饥渴异形数代的强烈灵能收割而功能性脑死亡。对于阿拉韦恩而言，那是他所能想象的最糟糕的退化，那个世界的人民甚至已经没有感知能力去认识。对于那些可恶的异形而言，它们俘获了那个世界如此之久，那些人类已然成了满足它们的灵能孵化器。那些随暗黑天使第九骑士团一同部署的宣讲者，在惊骇中宣布那些幸存者已无法拯救，并建议机械教将他们终身奴役，成为无脑的机仆奴隶。

大远征来到印德拉-苏尔为时已晚。

就阿拉韦恩而言，对其人民的最后仁慈之举是暗黑天使仅能提供的补赎。

“是什么，兄弟？”伊利卡斯试探着。“你见到了什么？”

“原谅我，大师，”阿拉韦恩说道。“我在‘奥布林’号上的经历定是扰乱了我的心境。我所透露的已经超过了我所应当的。”

首席智库官自阴影中审视着他。伊利卡斯是一位十分强大的灵能者，若是好奇心驱使的话，他能够探入他曾经的学生的脑海中，夺取他所想要的任何答案。然而，他并未这么做，相反他转过身面对药剂室的玻璃窗。

“在统一战争结束之际，我了解到了秘密的重要性，”他说道，神情恍惚。“即便那时，我们也是我们父亲的儿子。正如我们的父亲也是k的儿子。”

阿拉韦恩皱起眉，他想着是否要问问这位泰拉人这话的意义所在，但萨撒瑞尔在漆黑玻璃窗的另一头向他们示意。他离开药剂室床板上那具残破的人类尸骸，取下头盔。他的头发很长，柚木般的颜色，他的面容天使般英俊，但双眼却如同冬松针叶般冷酷犀利。“你给我带来了一个谜团，典记官，”他说道，声音通过植入前厅的扩音系统尖细地传来。“在远离乌兰诺荣耀的错误方向上，在这冗长的亚空间旅途中，我感谢你为我带来这个。”

“解释下，”阿拉韦恩说道，靠近玻璃窗台中嵌入的通讯器。

“死因简单明了。内脏的质量反应创伤，以及随后的大量外出血。但死亡时间才是奇怪之处。我认为死亡发生在佩莱斯（Peliath）兄弟头盔日志记录的射击三十分钟之后。”

“很顽强，”伊利卡斯说道。

“此般忍耐力你我也许在极端情况下能够做到，”萨撒瑞尔说道。“但对于一个普通人类？死亡应该是即刻发生的。”

“可能是头盔日志有误？”阿拉韦恩说道。

“有可能，尽管可能性不大。但死亡时间并不是最奇怪的事。”

“不是吗?”

“不是。”

“阐明下，药剂师。”

“这个人在佩莱斯射杀他几天前就死了。”

“什么？”伊利卡斯说道。

“至少他应该已经死了。”药剂师伸出一只满是鲜血的爪子，指向那个凡人固定着的头颅两侧。“他遭受了大量的神经创伤。我从没见过类似的情况。就好像是他的几乎每个脑叶都在同时产生了十几个动脉瘤。他会需要密集的人工支持来维系他躯体的自主功能。至于在甲板奔跑直到遇到佩莱斯兄弟，嗯……”这位身着盔甲的药剂师耸耸肩，一阵扭曲的吱嘎声通过扩音器传来。

伊利卡斯转向阿拉韦恩。“这对你来说意味着什么吗，兄弟？”

阿拉韦恩的面容如同一副面具。

“一个谜团，大人，”他说道。“药剂师说得对。”

“仿佛有什么东西吃掉了他的头脑，”伊利卡斯喃喃着，转回玻璃窗，“然后维持着他的生命。雄狮选择扣留姆斯佩尔的舰船以待进一步探查是明智的。我会与雄狮商讨派遣一支由毁灭者（interemptor）护送的智库部队以更彻底地搜索‘奥布林’号。”

阿拉韦恩踌躇了，不确定该如何回答，随后决定最好最安全的方法是让伊利卡斯见机进行他的调查。几乎毫无疑问的是，首席智库官也拥有着他所不会分享的知识和资源。至少现在不会。

因此，阿拉韦恩仅仅只是低头鞠躬。

“我感谢您在此的协助，大师。如若您容许，我尚要履行其他职责。”

伊利卡斯也同样踌躇了片刻，随后颔首作为回应。

阿拉韦恩最后瞥了一眼玻璃窗外那具毁损的尸骸，他拉起兜帽，再次隐匿，随后离开了。

 

贰

 

阿拉韦恩跪在一个精雕细刻的石棺前，他那坚硬的膝甲压在质地粗糙的石板上。

墓冢是一块安静的地方，一个沉思之地，在这里，一位骑士会向逝者致以敬意，或是在那些已然终于职责之人的目光下长跪守夜。一位感到自己有负众望的骑士常常会离开他的兄弟们，来到这个逝者的迷宫中冥思，死者的信任总是能为忧郁的战士带去信心。有的人会来此忏悔，因其信念或是勇气的一丝动摇而受到上级的责罚，来到他们的英雄面前，沉思他们的失败。这是一个神圣的地方。尽管军团内没有人会用这么不合时宜的词，但此地的确如此。这是个神址。圣地。这里没有卫兵警戒，只有黑暗碑石的强烈压迫感，这是片无瑕之地，火盆摇曳，这些都足以令大部分凡人将他们的好奇心转向他处。

阿拉韦恩致以敬意的那个石棺雕刻成了一个身着盔甲的骑士模样。那个人看起来只是一个普通的凡人战士，没有一位改造军团战士那样的巨大强化的骨骼结构和结实的面部肌肉。那身盔甲也是古老的型号，阿拉韦恩并不熟识。一把链锯剑拒于他的胸前，剑尖朝下。这雕刻的技艺十分精湛。暗黑天使是一支不太具有美感的军团，但当其打造崇敬之物时，他们的技艺只有三军团和九军团的战士工匠能够超越，尽管暗黑天使的作品更倾向于阴暗与忧郁。那优雅的雕塑捕捉到了那位战士容貌上的一丝恼怒，仿佛这位墓中的骑士对于阿拉韦恩的恭敬愈发不耐烦。一块朴素的牌匾立在骑士武器的剑柄，弯曲的字体显示着一个名字。卡斯蒂斯爵士（Sar Castis）。他的死亡日期为30千年869年。

其上所写的死因很简单：效劳于帝皇。

阿拉韦恩从不知道这位战士，也不知道为何他会在这个墓冢中荣得一块坟墓。他在阿拉韦恩晋升入军团的近八十年前便陨落了。相比其他人，他的石棺看起来也鲜有人拜访，当然其仍由司事勤勉地维护着，但却没有常见的誓言纸或是叠叶坠饰，杰瑞姆斯（Jeremus）、梅利安（Melian）或是赫克托尔・瑟雷恩（Hector Thrane）的石棺前都飘动着这样的信物。

这个地方是那条消息吩咐他所等候的地方。因此他便在此等候。

“逝去英雄的事迹理应荣得敬意，无论其鏖战的记忆何其黯淡。”

那声音自他背后的大厅传来。阿拉韦恩并未听到任何人接近。连他的灵能感知都没有提前警醒他。

“人如朝露，定被遗忘，然而其事迹乃是其勇气的显现，并长存于后人心中。”

“只若一人铭记他们，”阿拉韦恩说道，引述完来自《沉思录》（Meditations）的晦涩语录，同时转头看向他的肩后。

另一位军团战士身穿白袍，他兜帽紧拉，罩袍遮挡住了战甲上的识别符，无法认出身份。即便他的声音也难以辨认。唯一可以识别的特征是一块银色的护声符，佩戴在长袍上，那是打造于锃亮玻璃中的一簇槲寄生果。阿拉韦恩的盔甲上也刻着类似的图案，绿色的藤蔓缠绕着他的护腿甲，然后在他髋部屈肌处的转环和盔甲基底连接处形成同样的图案。对于没有承担其所代表的致命知识的人而言，这只是毫无意义的艺术符号。

“唯有勇敢之人或是侠义之士才会如此抵挡历史的进程，”他说道。

“此乃骑士的职责所在，”另一个人回答道。

阿拉韦恩从他的长袍中拿出相匹配的护身符。

“受难，”他道出修会的暗语。

另一个人端详着那个护身符。

“随我来，兄弟，“他说道。

 

叁

 

阿拉韦恩和他那神秘的向导穿行于墓冢，走过黑暗中的英雄们，他们的坟墓休憩于花岗石柱和布帘之后，或是以像柱的形式得到深刻的纪念。除了动力靴踏在石板上的嘶嘶踩踏声外，这里寂静无声。在高耸天窗阁楼的镂刻玻璃和屏障之下，阿拉韦恩停下抬起头。窗户很黑，只有简单的白灰图案，但在那坚硬的水晶结构内闪烁着星光，舰船的光芒，以及轨道碎片撞击护盾的火光。这是一个古老的银河系，一个拥挤的银河系，古老的史前战场星罗棋布，失落帝国的残躯遍布四海。他们屹立于此，位于远终星域的人马臂上，并朝着猎户支臂的方向看去，凝视着那颗十万年前便温暖着古地球大气层的恒星：往昔岁月比任何预言家敢于探索的还要深邃黑暗。

姆斯佩尔并没有那么古老，但它有着自己的黑暗秘密。

阿拉韦恩能够感觉到。

他的向导离开阁楼，步入一段半隐藏在挂毯后的楼梯。那段楼梯很短，仅上升了半个螺旋便到了一座小高坛，这是个不显眼的地方，为那些事迹谦逊而无法埋葬于墓冢主道的骑士设立。

在最后一个拐角处，另一位戴着兜帽的无名战士挡住了阿拉韦恩的路。那位军团战士在半空中做了半个手势。阿拉韦恩完成了另一半。

那位骑士低下头，阿拉韦恩也做出同样的举动。两位骑士同时直起身。那位守卫点点头，显然很满意，并走到一旁，阿拉韦恩走了进去。

他看看四周，仔细端详着这块私密高坛。一团煤火在一块敞开的火盆中燃烧着，在布满装饰的卡利班石墙上洒下阴影，展台上的古老武器闪闪发光。一块质地粗糙的辉长岩石棺沿着东西线放置着，“北”恒星指向遥远的舰艏。棺盖上是一个头戴兜帽的骑士长眠的模样。周围的地板上画着螺旋之道（Spiral Path）的金线。这是一种卡利班神智学，其代表着由外向内的进程，代表着通过精通这条道路，积累获得神圣的知识。它也常常象征着死亡，完成一条道路而又开启另一条道路。

除了门口的守卫和向导外，有四位骑士分别站在环绕着石棺的精细罗盘的四个端点。每一位骑士身高都相仿，战甲外束着朴素的白袍，体型也相仿。没有人带有武装，所有人都伫立着，交叉双臂，造型一致。解释这一切的意义并不大，但对于能够理解微妙之处的双眼而言，这一切就像是多彩玫瑰一般引人注目。

位于北端点的骑士佩戴着金色的护身符，而非银色，其上的浆果图案是用珍珠母制作而成的，而非普通的玻璃。

那是檀香修会（Order of Santales）的导师（preceptor）。

阿拉韦恩只能如此推测。他在这个修会中的短暂任期中从未有过这样的威胁，需要召集隐修会（cenobium）――这是由修会中最受尊敬最为博学的骑士组成的内环。他也不知道这位导师是谁，不知道这个人在不为这个不详修会履职时的身份为何。他可能是一个普通的军团战士，或者是雄狮的一位禁卫。当他们作为修会的英杰会面时，这都不重要。

修会成员中阿拉韦恩确定认识的唯一一个军团战士是瓦德里克（Vadric），他是原初第一军团的一位老兵，第九骑士团的前牧师，阿拉韦恩正是向他吐露了印德拉-苏尔的恐怖惨状。反过来，正是瓦德里克将阿拉韦恩引进到了檀香修会。有可能是瓦德里克带着导师的链条，也有可能不是。阿拉韦恩甚至都不能确定这位老战士是否是内环的一员。

在修会内，众人皆无名字。在修会外，修会并不存在。

“欢迎，兄弟们，”导师说道。

那声音似乎很熟悉，但声调、口音和重音点的改变都让其难以辨认。他垂下双臂，其他三位骑士也同样照做，宛若触觉控制的机器人。他伸出一只手，朝着黑色辉长岩示意，他的长袍从布满翡翠绿图像的臂甲上滑下。另外几位骑士则沉默地调整了自己的位置，在他们的环内为阿拉韦恩和英雄广场的那位向导腾出空间。

那位无言的守卫转过身。

阿拉韦恩也不知道他是谁。也许是隐修会的第七位骑士，通过抽签来执行那个吃力不讨好的任务。也许是内环的见习成员，或者是导师值得信赖的助手。

阿拉韦恩尚还需要在螺旋之道上更进一步。

“这个修会建立于大约一百六十年前。”在骑士们都就位后，导师再次开始讲话。“以檀香命名，这是卡利班森林中的一种原生植物。这是个健壮又极具侵略性的物种，并非从土壤中汲取养分，而是从其生长的大树树干中。它是种寄生植物。尽管其能让寄主保持强壮，免疫于四季的影响，以其尖锐的荆棘和有毒的浆果保护其寄主免遭一切侵袭，除了最鲁莽的食草动物或是樵夫，然而这一切都只是为了满足其自身的需要。当那巨大的橡树已不再满足檀香的需要时，它会抽离其根茎，前去寻找另一个目标，身后只留下凋零的树皮壳。”

集会的骑士们点点头。

“斩掉藤蔓是不够的。檀香的根茎很深，而耐心的樵夫必须循着其路径穿过几十上百个死去或是将死的树干，才能抵达其茎干。”导师停顿了下。“藉由你们向我和此修会立下的誓言，我将你们从军团的职责中抽出。你们皆知原因所在。我们在帝皇银河的这块黑暗边缘所遭遇的所有陨落的世界，我们所收集并保管隐瞒于自己人的知识――皆是为了这一天，兄弟们，我们皆不愿面对但却立誓一同面对的黎明已然到来。”

“檀香，”一个人低声咆哮着。

“道出它们的名字，兄弟。在此不再有影射。”

“克拉夫人（Khrave）。”六位骑士齐声说道，那异域之词在他们的兜帽内发颤，带着共同的嫌恶之音。

导师转向阿拉韦恩。

“通过我们在炎翼阶层的兄弟，我们环内的一位成员参与了‘奥布林’号的跳帮行动。”其他骑士转头凝视着阿拉韦恩。“向隐修会报告你在那里的遭遇，兄弟。”

阿拉韦恩花了片刻整理思绪，然后开始陈述。

他开始对行动后报告进行简单的叙述，炎翼的审讯牧师已经收集了关于姆斯佩尔舰船上的未遂哗变的有关情况。他们了解到，行星当局没有错失任何警报，此前的累犯之间也没有明显的联系或是可疑的联合能表明有任何先发制人的行动。然而他们的行动精确到纳秒级，并协同造成了最大程度的破坏。如若雄狮没有及时将军团带到姆斯佩尔，那么阿拉韦恩能够确信姆斯佩尔舰队，乃至行星本身如今都会落入克拉夫人的掌控。

它们的当前目标是什么，阿拉韦恩并不知道，也在他的陈述中承认了这一点。是要夺取姆斯佩尔舰队的控制权吗？还是只是想要摧毁它？他也只能猜测。

他随后谈及了自己的经历，他从炮艇机上登陆的那一刻便感到不安。有种受到监视的感觉，一种完全陌生的意志感知自虚空的黑暗之中缓慢展开。

他尽最大的可能在他的陈述中剔除任何可能透露自己身份的名字或是信号。有洞察力的人能够从他那修饰过的表述中探寻到他是智库的一员，而在百夫长军阶以上的任何骑士都能够进入任务档案中从“奥布林”号的文件中找到他和无足鸟小队的名字。

然而，一位光荣的骑士是不会这么做的，而阿拉韦恩仅能做的便是维护他的秘密誓言，让他人不会受到引诱。

阿拉韦恩讲述完了他的证词，导师颔首鞠躬。

“是我收到了你从‘奥布林’号上发送的信息。”

“荣幸之至，”阿拉韦恩说道。

“我收到了来自‘米里科夫’号（Mirikov）上的猛禽小队（Squad Raptora）关于类似事件的报告，”五人中的其中一人说道。

“而我收到了来自‘瓦西里’号（Vassily）的。”另一个人说道。“‘卡利班之怒’号（Wrath of Caliban）扣押了她，自那时起便没听到关于她的更多消息。有人说这是雄狮本人的命令。”

“假若如此，那理应遵守，”导师说道。

“我安排了将一个反叛者的遗体送到‘无敌理性’号上的医疗静滞室以进行解剖，那个反叛者正是被佩莱斯兄弟所杀。据药剂师萨撒瑞尔所述，他已经死了很多天了。尽管药剂师本人并无过失，但他缺乏认识这个症状的知识，那个人类的大脑已经在精神上遭到了吞噬，他的躯体只是通过某种强大的外力维系着。”

“檀香，”一位隐修士喃喃着，在胸前做了一个手势。

“那么，证据呢，”另一个人说道。

“如果这还需要证据的话。”

“我们很幸运你在那场任务中，兄弟――”第四个人，那个向导开始说道。

“他在那里自有其原因，”导师插话道。“正如雄狮将我们带至姆斯佩尔亦有其原因。”他转过头，向全环的骑士讲道。“那么问题在于――姆斯佩尔自身是否已经被檀香寄生所感染，或是我们已经在此通过拒止行星的舰船而阻止了其蚕食？”这位头戴兜帽的骑士叹了口气。“你们全都读过我所授予的同样的报告。你们知道自从第九军团离开后这个星系似乎便遭受着混乱，当地人都有种令人费解的懒散特征。了解这些后我对于这颗行星没有遭到寄生已不抱希望。然而，就我们在北部边缘的征服中所守护的知识而言，我们必须保持警惕，以免没有根据的假设将我们和我们的兄弟引上愚蠢之路。我们此前遭遇的那些残破世界都已经是毫无生命的躯壳，消亡了数个世纪之久。我们最近遭遇的有生命的克拉夫世界是印德拉-苏尔，而那个世界暗鸦之主只留下了极少的宝物供我们修会考察。”

“那么我们要怎么做？”一个人说道。

“观察，兄弟，一如既往。确保克拉夫人的影响在我们的人之中没有立足之地。”

“它们不会的，”另一个人说道，

“莫要如此确定，”阿拉韦恩说道，尽管指责他人傲慢令他有所愧疚，但他认为这是正当的。他思忖着他在“奥布林”号的走廊中所感觉到的灵能印痕，对其残留的寒冷非人的力量感到不寒而栗。那是如此强大。“克拉夫人是有着巨大力量的灵能异形。舰队自从抵达后便对星系进行着周期性的占卜，没有发现任何外星舰船或是基地的迹象。不论它们在做什么，它们定是从这个太阳系的界限之外进行的。想一想，兄弟们。如果可以的话，想象下那样的力量，高估自己抵御其影响的能力，会令你陷入危境。”

隐修士们在兜帽下交换了下眼神。

“雄狮必须得到警告。”

“同意，”六位骑士异口同声。

“雄狮乃是无形战争的大师，”阿拉韦恩说道，“但他要如何提防利用忠诚之手，远在‘无敌理性’号的枪矛之外发动打击的异形？”

“雄狮无所不知，无所不晓，”导师说道。“现在，返回你们各自在军团中的小队和岗位，并怀揣着这份知识。”

“现在不是拉起这个威胁的帷幕之时吗？”阿拉韦恩说道。

“秘密是我们的庇护，”导师说道。“这是我们保卫普通人免遭自我侵害的方式。”

“我们应当启动恐翼协议，并打开檀香军械库。”

导师抬起一只手，阻止了赞同的低语声。

“我会与高阶导师商讨。”

“你会告诉他克拉夫人来姆斯佩尔了吗？”阿拉韦恩说道。

“不，兄弟。我会告诉他，克拉夫人从一开始便已经在此等候着我们了。”


五

壹

 

在第一军团的战舰将姆斯佩尔驻防舰队包围、分割并分别隔离的同时，一支乌黑的风暴鸟中队呼啸着飞入上层大气。它们震颤着穿过电离层顶，机翼紧拉，烟雾从襟翼和排气口涌出。火焰舔舐着防热罩，从橘色到黄色再到白色，足以融化其中的复合材料。粉色和绿色勾勒出武器挂载点和机鼻，整个行星仿佛一具喷火器，清除着装甲中隐藏的每一丝污染痕迹。尽管大气湍流使得飞机缺乏虚空飞行的精确性，但它们仍保持着队形，间隔数米。它们的下降路径完美无缺。飞行员们皆有着超人般适应性的反应力。随着一连串颠簸，中队跃出了对流层顶，些许白云掠过机身，燃烧殆尽。云层逐渐变厚，直到突然间，云雾完全消散了。

暗黑天使的飞机滑入新队形――一把长长的“剑”形，交叉的剑格各由一对风暴鸟组成，它们飞驰过一片后城市无人区。

有许多小型定居点散布于姆斯佩尔的主大陆，大多数都被九军团的民政人口普查员归类为农业区。包括实际的农庄、猎人采集者家族群体以及自给自足的农夫。它们的人口从寥寥数人到区区百来人。这里只有一座显著的城市。它被帝国官方命名为“姆斯佩利亚主城”（Muspellia Primus），而当地人仍坚持着其本地名称“马里波斯”（Maripose）。其设计是典型的前旧夜时代，定制的建筑物，杂乱蔓延的大都市，缺乏帝国殖民地的强制标准化和野兽派对称性。不规则的建筑物毫无灯火，亦不受人喜爱，它们的黑色水晶石建筑材料并非开采于这个世界，而这些建筑早已废弃了数百甚至数千年。它们点缀于纳马斯托（Namastor）的山丘高地、北边五十公里风暴肆虐的灰色山峰以及古老港口的人造暗礁之间。工业级别的拖网渔船和建造船在新整修的帝国港区外进行着作业，游弋于灰色的水域。在这个高度上，海浪看起来近乎冻结。

风暴鸟们翼尖对着翼尖，开始展开减速板。巨大的飞机因突然的阻力而剧烈震动，编队转向谢坦斯瓦尔（Sheitansvar）的高度限制空域。

谢坦斯瓦尔是对那个从海岬延伸而出的群岛的口语名字，它们就像是一个角或是一条尾巴。总共有五座岛屿――尾骨岛（Coccyges）、挽歌岛（Lament）、美丽珍岛（Merigion）、尼格里斯岛（Nigris）、爪钩岛（Uncus）――越是深入海洋，就越发荒凉，满是岩石。远征日志报告称，姆斯佩尔这个星球甚至没有原始的基本武器，但谢坦斯瓦尔群岛作为一个整体，特别是有着悬崖面的爪钩岛，都始终散发着要塞的气息，这里乃是敌军的葬身之地。这是神秘的姆斯佩尔的又一个谜。

岛屿的防御工事废墟源自黑暗时代，布满点画，其上扩充着有着严酷特征的哥特建筑。帝国设计的预制大桥将半岛岛链连接了起来。这些大桥建造于似乎几个世纪以前就已经崩塌的老桥地桩之上。进一步穿越那些桥，地形变得愈发险恶，十分不利，而防御的铁幕则稳步升高。九军团的工程师们很明智地留下了不少添置物，高射炮台的装甲舱和虚空器组愈发密集，直到瓦尼斯克雷（Vaniskray）。这是整个谢坦斯瓦尔最高最遥远的海岬，是姆斯佩尔行星统治者的城堡，海浪拍岸，固若金汤。城堡的地基深入海岬的岩石之中，封闭的凸窗和环形枪炮密布于悬崖面，一直延伸到浪花击打着丑陋岩石层的地方。每一寸地面都布满着城垛、枪炮窝点和炮台，巴尔雕像上的燕尾状临时装饰物随风飘扬着。除了这些枪炮外，大部分防御工事都远早于圣血天使的这些艺术。

由于这座布防密集的小岛的着陆设施空间有限，因此风暴鸟们朝着群岛链的第二座小岛下降。

这座岛屿被帝国后勤官们命名为“挽歌”，那里只有少量建筑，并且对于马里波斯所不同寻常的是，它们的设计和功能全都是纯粹的帝国样式：飞机库和钷素仓，一些安装于旋转平台上的九头蛇防御炮台位于一条五百米长的跑道两侧。这里是两打防御飞行中队的家，其中最卓越的机械乃是一架剑尾型截击机，机身上有着王牌贴纸和克里利克战争（Cryllic Wars）的战役徽章――直到十七架出自人类铸造厂的最具荣光的军事机器降临于姆斯佩尔。

莱恩・艾尔庄森是位少言寡语之人。当他发声之时，众人皆知。

 

贰

 

雄狮驻足于“夜鹰”号（Nighthawk）降下的跳板前，双臂抱于胸甲前，斗篷在涡扇的下降气流中拍打着，无言的目光透入细雨之中。

挽歌岛是一座灰色的岛屿。它是谢坦斯瓦尔岛链中最顽强的一个，海拔最低，最靠近海平面。乌黑的海浪击打着保护空地免遭海水侵蚀的崎岖岩石层和木桩，冰浪花周期性地扫过跑道上的风暴鸟。随同帝国殖民军抵达的机械教地形改造师们加快了长久的自然风化进程，将整座岛屿磨成完美的平面。他们用混凝石、混凝铁和陶瓷一层层铺在崎岖的基岩上，直到其容貌愈发像是一艘从水中发射星鹰型轰炸机中队的攻击航母，而非一座岛屿，其外形和用途得以完全人工化。眼见非实，唯有更敏锐更不易被愚弄的感官才能洞悉这假象。

这地方安静地出奇。雄狮捕捉到皮靴踏在湿地上的吧唧声和橡胶马裤的刮擦声，岛屿的地勤人员正匆匆赶来侍候他，那些声音之所以能够听见，并非因为它们非同寻常地响亮，而是因为除了海浪拍打的声音之外，一切都异乎寻常地安静。空气中有种盐化腐蚀和海藻的味道。

对于雄狮而言，一座城市的声音就像是森林小径上的树叶沙沙声一样清楚分明，地面在鲁莽的步伐下错综变化。

他品尝着风的味道。

倾听着。

等候着。

一位狩猎大师的首要美德便是耐心。而被狩猎者学到的首要教训便是谨慎。雄狮两者都兼而有之。

他知道在必要之时该如何成为被猎捕者。

在相平行的跑道对面，一支连队的兵力，一百位军团的骑士，已经登陆并在风暴鸟的装甲和虚空盾挂载点周围占据了射击位置。“夜鹰”号则宛若天使中的君王一般。她那光滑的黑曜石机身装饰着六芒星会的六翼符号，以及黑卡托尼斯-提卡（hekatonys-tika）的百条秘密之路。镀金的螺旋装饰和金边布置于她的装甲板和导弹舱上，同时，在她那骄傲的机鼻段上刻着金色的天鹰，这个徽章通常是保留给三军团的御林军的。这标志着这艘飞船曾经运送着众人爱戴的人类之主前往卡利班。她作为礼物被呈送给了新命名的暗黑天使，这礼物同狮之甲胄（Leonine Panoply）或是狮剑（Lion Sword）一般意义非凡。

身着橘色荧光马甲的地勤人员在军团的枪口下匆忙来回，将钷管拖向伟岸的战争机器。在跑道外，凡人官员们站成一条稀疏的线，一群紧张的灰发军人们身着仪式性胸甲，双肩垫着护垫，留着不同颜色的穗带，他们周围则是一群身着长袍的焦虑助理。

“这个世界的人民易于忧郁，”雄狮评价道。

“正如天使在他的报告中所注明的，殿下，”都瑞尔说道，走下跳板，站在他身后。

“如若连看到我的兄弟都无法激起这些人的内心，那么也许我也难以期望太多。”

雄狮走下跳板，步出风暴鸟突出的机身。雨水开始拍打在他的战甲上。他的斗篷变得沉重。浸湿的头发在肩甲那精雕细琢的黑色陶瓷上滑下金丝。唯当第一军之主走出跳板时，都瑞尔才跟随上他的步伐。在他身后，死翼（Deathwing）之主侯古因（Holguin）及其直选继任老兵士官希罗达尔（Herodael）走了出来。两位冠军勇士身覆冥府型战术无畏甲，迈出“夜鹰”号，走在一队身着骨白色甲的伙友禁卫（Companion）骑士之前。这颜色乃是每位战士代其主公所遭受致命一击并存活下来的尊贵体现。那位灰头士官硕大的装甲伺服关节臂弯下抱着原体的狮盔（Lion Helm）。另一只手自豪地擎着第一军团的军旗，黑色的织锦上绣着比阿斯塔特军团的起始还要古老的泰拉纹章。

在惊涛骇浪与磅礴大雨之中，在风暴鸟着陆喷射流的冷却循环中，伙友禁卫终结者们在他们的主子身后列队，而雄狮则迈向等候的高官们。

“此地最近曾有过战斗，”侯古因说道。

“我看到了，”雄狮说道。

极其平滑的跑道上布满了凹坑，仿佛曾遭到重型自动火力扫射过。尽管有雨水和泡沫的部分掩盖，但地表上仍显露着烧焦的斑痕和车辆的划痕。矾线机库棚被某种轻型自动枪口径的武器打的千疮百孔。但这里却缺乏可靠的实物证据――尸体、弹壳和实际的战斗人员――体现了为掩盖曾发生过冲突的事实而进行的令人钦佩的努力。

“轨道占卜显示的情况与炎翼从驻防舰队中收集的相似，殿下，”都瑞尔说道。“一系列显然未有协调但却同时掀起的暴动发生在了城市的各个关键位置，包括这里。但为何他们要掩藏这里曾发生过战斗？”

“或者说试着掩藏，”侯古因说道。

“畏惧，”雄狮说道。“或是耻辱。”

“我不明白，”都瑞尔说道。

雄狮露出一丝浅笑。“我想你也不会。”

随着天使代表团及其终结者护卫的靠近，跑道上姆斯佩尔的官员们向他们敬礼。行星总督步上前，他的军官和参谋人员聚精会神地伫立着。他身高中等，灰发较短，胡须修剪得很整洁，留着细长的八字须。他身着古铜色的胸甲，其上刻着泰拉神话中的野兽纹章，束着一条猩红色的饰带。他的一只颤抖的手臂下夹着一个骑兵头盔，一束颜色相仿的马鬃毛在上面飘扬着。在髋部的华丽剑鞘中是把古老的军刀，能量水晶安置于镀金的剑柄上。自从其遥远的祖先在加杜尔（Gaduare）的战斗以来，那把刀可能就没有再抽出过。一把插在枪套中的爆燃蛇铳挂在一旁。

雄狮一直认为，一个人的能力与其展现自我价值的欲望成反比。这个观点迄今尚未被证伪。

总督将手掌置于胸前，屈身鞠躬。

“我是塞卢斯・霍恩格朗・马瑟皮安男爵（Baron Selus Hohngerron Marsepian），洛塔林第四十七掷弹兵团（Lotharingian Grenadiers）的终身大将，姆斯佩尔的总督元帅。我谨代表这个忠诚的世界献上我谦卑的服务与永远的效忠，致帝皇之长子。”

“众人爱戴，”他身后的男男女女们宣告道。

希罗达尔将第一军团的旗帜插入混凝岩之中。总督不会误解这象征意义。

“你的真诚迎接，我已知晓，”雄狮说道，“而你在别处的刻意掩饰，毫无真诚。”

“我的……？”

比马瑟皮安更伟大的雄辩家曾试图与雄狮唇枪舌剑，并最终感到后悔。元老们和原体们都曾在第一军之主面前吞下内心的不满。即便是鲜有在其视之为正义的辩论中认输的赤红马格努斯，在关于灭绝和平主义异形帝国及其宝物的问题上，面对雄狮的不屈意志时，他也选择不去争论反对。

许多人都曾说，雄狮的言谈如若帝皇本人。

总督元帅在他的第一声辩词形成之前便意志崩塌。雄狮那沉重的目光注视了他片刻之久，令他无法动弹，随后才放开了他。这位将军明显地垂下了身。

“此地还有许多工作要做，总督元帅，而我向你保证，我的儿子们在事成之前都不会解甲休兵。”

“什么工作……？”

雄狮仅以其气场便令总督沉默，他的脸庞转向冻雨。“这里有一只掠食者。我知道它。这是种本能。森林躁动不安。我现在能感觉到它的注意力正在我身上。”他转向畏缩的总督。“我对你的解释亦或是借口都毫无兴趣，因为我相信我不会从中得到答案。”年迈的总督元帅在雄狮那冷酷威慑又克制的愤怒面前开始流泪。他再一次试着为自己辩护，但面对原体，他唯有啜泣。队伍中的其他高官蜷缩于他们的盛装中，移开目光，闭口无言。“我会找到自己的答案。你的头衔已被免去，直到我认为合适之时。都瑞尔兄弟。”

“是，殿下。”

“我任命你为姆斯佩尔守护和瓦尼斯克雷堡主。”

都瑞尔低下头。“是，殿下。”

“实施你认为有必要的改进，提升城堡的防御能力。你拥有从舰队仓储中征用任何额外武器系统或是建筑材料的完全自由。”雄狮转向其他人类。“我的儿子们并不享有第四军团或是第七军团精通运用混凝塑和石头的声誉，他们也并不寻求声誉，因为行为足以说明一切，而你们会发现他们在各方面都能比肩同侪。”

“感谢您，殿下。”都瑞尔瞥向俯卧在地的前总督，随后看向雄狮。他压低了声音。“我将要抵御谁？”

雄狮的微笑转瞬即逝，在场之人都无法看透或是解译其真正的含义。

他那冷酷的绿眼转向瓦尼斯克雷那遥远的岩石。

“惊扰森林之人。”


六

壹

 

都瑞尔以螺旋式挥舞着他的斧子，呼呼作响，那低沉的声音在城堡的冷气中如若猎捕鸟的双翼。

呼。

基因铸造的巨人肌肉随着双肩划动着，他正尝试着这把双刃武器的重量。他移动双脚，循着那重量的路径，依其直觉沿着螺旋之路移动着。

呼。

尽管空气寒冷刺骨，但他那赤裸的胸腔和背部肌肉上仍闪着汗珠。冰冷的雨水从他房间的小窗吹入。一群群海鸟在啼鸣。数百米之下是他下令建造于城墙上的壁垒、护墙和火炮炮台，海浪冲击着人造石。他的肌肉隐隐阵痛，他的第二心脏在他的肋骨内断断续续地跳动着。他的呼吸嘶哑短促，但正如他的生理机能一样，他的体内平衡十分完美，寒冷的空气中并没有呼吸的云雾。

已经过了好几周了。

呼。

从军团层面，到骑士团、大队和连队，再到每位骑士，暗黑天使们刻意避免专门化，至少明面上如此，他们倾向于成为每个可能的战争舞台的大师。尽管如此，都瑞尔在萨罗什（Sarosh）建立了他作为攻城大师和堡主的声誉，随后则是在卡尔卡萨恩，他构想出计划并随后指挥突击，打破了异形的攻城线，救出了被围困的极限战士。他曾攻破许多未归顺世界的堡垒，不论是兽人、冉达还是人类，并以卡利班的朴素风格建立起了两倍数量的堡垒，而铁翼高层则相应地为他的成就赋予荣誉。

瓦尼斯克雷是一座值得称赞的基地，但都瑞尔迄今尚未遇到过他无法改进的堡垒。

呼。

这座纷争时代的要塞，开凿于谢坦斯瓦尔群岛链最外围的岛屿爪钩岛的荒凉岩石中，令人惊叹。部队只能通过海上或空中登陆，或是穿越通往尼格里斯岛的一公里长的大桥，那是要塞链中的下一座小岛。从那里起，一条狭窄的道路同瓦尼斯克雷的悬崖相垂直，直通向要塞背风岸的燃料库和碉堡，而这一切都在整个城堡的大批枪炮射程之内。

四军团和七军团的攻城大师们通过更高的城墙和更大的枪炮、卓越的后勤和粗略的风险回报计算来打造他们的技艺。对于他们的同僚卡利班骑士而言，迷宫才是胜过一切的。这是螺旋之道的军事体现，它构成了那个世界要塞建造传统的基础。

对于瓦尼斯克雷那已然如迷宫般的隧道和堡垒结构，都瑞尔带来了作为一名卡利班学院大师的复杂精密。他安装了许多镜面和全息场，长长的死路隧道，无路可通的吊闸，并且投入数周的艰辛努力，设计出了一套通讯和补给线的随机开闭系统，每半小时改变其布局。

每个驻防指挥官都拥有保卫其负责的瓦尼斯克雷防御环区段所需的知识，但仅此而已。只有堡主都瑞尔和雄狮本人掌握着令其畅行其中的秘密代码和加密算法。

这种信息稀疏化的背后自有其条理：如若军团自己的军官们都无法在自己负责的堡垒外畅行要塞，那么一位入侵者也只会迷失其中，而任何疏忽或是背叛的行径都无法令整座堡垒陷落。

这是一条严酷的战争法则，其基本命题在于，人类是会犯错的，而最终，人类自己的防卫工具不能托付给他们自己。

这便是雄狮的哲学。

呼。

将近四千位骑士驻扎于瓦尼斯克雷。同样数量的骑士散布于谢坦斯瓦尔的其他四座小岛以及马里波斯城的少数关键建筑。大约一百位鸦翼（Ravenwing）的骑士驾驶着天空猎手（Skyhunter）喷气摩托在查特尔雷德（Chattelrad）巡逻，那是一条横贯大陆的道路，从马里波斯的东边一路延伸到远方海岸的微小定居点。少量侦察兵小队监视着纳马斯托峰上的孤立农庄。

呼。

他设计了咽喉处、杀戮地和纵射位置。他在大桥布了雷，清空火力线，在每个走廊都安装了狼蛛（Tarantula）哨戒炮塔。他将守卫增加了一倍，重新安排了岗位，将第12骑士团的骑士指派到关键交叉口。他甚至强化了虚空机组的电缆，增加了备份，加倍了容量。

呼。

他会保卫城墙。他会坚守阵线。第一军团并不像他们的许多同侪那样渴望荣耀。胜利并非是装饰于城堡城墙上的某些战利品，展现第一军的武勇。奋战于帝皇的战争之中，并深知他们已履职尽责，这便足够了。

然而，每一天，勤勉的投入都在受到考验。每一天，军团的星语者们都带着狂喜的尖叫声从化学感应麻痹中醒来。

基里曼粉碎了纳尔卡里（Nalkari）亚星区的兽人舰队，打开了突袭乌兰诺的大门，那是一场鏖战七日，损失千艘舰船的虚空战。可汗驰骋于十数个世界。康斯坦丁・瓦尔多在一场单打中戮杀了战争头目乌戈（Urg）那令人畏惧的副手高夫・达卡（Goff Dakka），而废铁要塞世界卡尔加里克斯（Calgarix）则在他们周围燃烧。在整个乌兰诺星区，要塞栋折榱崩，舰队付之一炬，暴君国破家亡，荣耀攫取于人类最强大敌人的心脏，每场胜利都令帝皇和荷鲁斯离那最后的异形大帝国的王座世界更近一步。

在冉达之后，他便无法抑制住内心的想法。

历经每个星语欢腾场景，他都未动摇自己对这项职责的投入。雄狮吩咐他让这座城堡成为配得上第一军的要塞，那他便会打造这座要塞。他不会质疑原因所在。

但是仍然。

已经过了好几周了。

他按下斧柄背面的激活按钮，两片刀刃裹于金光之中。雨水在这把能量武器上嘶嘶作响。

呼―呼―呼―呼。

他以赤裸的大脚趾为轴心旋转着，一声怒吼，斧子挥过头顶，然后劈下。电光火石间，那斧子劈在了一块抗裂解场的坚强屏障上。这是一块散发着光辉的黑钢，其上雕刻着草木和金银丝，这把泰拉战刃较之于更粗拙的武器而言，就好比帝皇较之于人类。都瑞尔双眼大睁，刺耳的能量场闪着火花，他努力抽回那道打击的动力，肌肉突出。裂解场像两只蜡烛一般摇曳着，在飘进房间中的雨水下闪烁着。

一阵风呼啸着吹过原体穿着于盔甲上的素白罩衣，雨水滴落在他那束得很松、夹杂着黄铜色的金发上。

“该死，殿下，”都瑞尔喘息道。

他解除了斧子的动力，能量场消失了。

雄狮也放下了他的战刃，露出一丝可疑的微笑。“你的招式完美无缺，儿子。但你若能控制住你的心境，那会更好。”

都瑞尔扬起一只眼眉，仍在沉重地呼吸着，对原体的出现感到震惊，他随后低下了头。

“我会努力的，殿下。”

雄狮点点头，但一言未发。

有的原体能够将他们毫无人性的那一面掩盖于兄弟般的微笑和共同的文化纽带之下，但让普通人感到自在的能力也许是雄狮从未真正掌握的技能。他并不像荷鲁斯、基里曼或是弗格瑞姆那样通过演讲振奋人心。

他更偏爱通过行动和榜样来领导，在战斗结束后给予少数钟爱的骑士荣誉和陪伴，而不像他的许多兄弟那样纵容谄媚奉承。在卡利班森林中的孤独童年教会了他重视自己的思想，而排斥他人，在一切事物中都相信自己的实力。

都瑞尔走向一张尚未铺好的床板，拿起油和布开始擦拭斧刃。

“第一军团的大部分人都偏爱剑，”雄狮说道，他的战刃能量场在光滑的胫甲陶瓷旁闪着光。“不论是泰拉人还是卡利班人。这是这两个世界所共通的许多事情之一。”他解除武器的能量源，将那把宝剑的剑刃放在左手中，抬到胸前。“在古地球的封地中，剑被视为更加高贵的武器。任何人都能打造一只矛，或是樵夫的斧子，但一把剑？打造一把剑需要工匠有着非凡的技艺，并且这是一把难以精通的武器。这需要大部分战士负担不起的时间投入。泰拉上如此，卡利班上亦是如此。”雄狮将剑刃滑过他的手掌，立起，并再次单手挥舞着。“它看起来甚至极具人性，不是吗？其形其意。你可以明白为何亘古以来人们总是赞美它们。为何我们要赋予它们名字，并注入神秘的力量。”

“斧子也有名字，殿下。您的兄弟费鲁斯也有为他的铁锤命名。”

雄狮微微一笑。都瑞尔若是不熟识他的主公，那他也许难以察觉到。“费鲁斯总是选择成为例外，儿子。”

都瑞尔将斧子放在床板上，从上方的架子上抽出一条毛巾，搭在一只肩膀上。他停下了运动，感到皮肤开始凹陷，他走过去关上小窗的遮板。尽管没有明显的移动，雄狮已经站在了他的身旁。如果都瑞尔只是个凡人，像凡人那样能感到恐惧，那么他恐怕会吓得灵魂出窍。父亲不需要明显的努力便能超越儿子的超人能力，雄狮托住窗板，看向夜下翻腾的黑色海洋。窗边的海浪声比室内更大，味道也是。这同都瑞尔所习惯的植物分解物和有毒花粉的闷热潮湿感完全不同，尽管如此，这里仍然有一种未遭蹂躏的生命力，令他想起他的森林家乡。一丝丝微光沿着谢坦斯瓦尔的一座座大桥一直延伸到大陆和马里波斯那朦胧暗淡的灯光中。在那些炮台之间，隐藏于黑暗和雨露之中，一只海鸥发出一声刺耳沙哑的哀号。

“一只母鸥，”雄狮站在都瑞尔肩后，看向窗外，若有所思。“听听她的声音，儿子。听听她是如何试图从她的巢穴中吸引我们的注意。”

雄狮对于动物总是有着一种直觉感知力，他能够理解它们的思维和弱点，但他并不常向人们展现这一点。然而，一如既往地，都瑞尔感到疑惑，雄狮的言谈是否有着更深的含义。

“她的巢穴就在这里的岩架下，殿下。我应当清理掉它，以进行升级，但是……”他深呼一口气，看向窗外，不确定他的主公是否明白。

即便已经离开家乡一个半世纪了，都瑞尔仍然习惯于身着全套盔甲走在城堡的大厅中，并常常对任何未预料到的声音做出反应，仿佛那是潜行的掠食者一般。他觉得自己已经适应了这样一个环境――没有完全安全的地方能让他不着盔甲或是衣物，任何微小的生命都会执着于对他施加苦痛。然而现在却并不尽然。让清白的生物不受伤害，这份自由是他唯一真正的乐趣来源。这令帝皇为其第一天使们施加的重担似乎不再那么艰巨繁重。

“我能如何为您效劳，殿下？”在沉默伫立了足够之久，直到海鸥都停止尖叫之后，他开口说道。雏鸟的咕咕声从下方隐藏的巢穴中传来。

“你已经做得够好了，”雄狮轻柔地说道。“多恩本人都难以超越。”

都瑞尔挺直了身子。雄狮并不经常、也不会毫无根据地给予赞赏。他若是给予赞赏，那定是值得恰当的。

“感谢您，殿下。”

下方的庭院回响着沉闷的重击声，一道突如其来的战争号角轰鸣让不安的海鸟们从栖息处拍翅而出，尖叫着飞入雨中。雄狮朝下端详着，有那么一会，领主和骑士倾听着遥远的雨水击打在泰坦装甲上的声音。

“一支来自噬骨军团（Legio Osedax）的侦察支队。你的确是在完全自由地行驶我的授权。”

“我本会征用更多的，但对它们而言这些岛屿空间有限。”

“你做得很好，都瑞尔。”

“按照您的要求，我已经将姆斯佩尔的民兵团降到了辅助支援的角色。我已经轮换上了来自第2003远征军的辅助分遣队，并在整个要塞部署了军团单位。”

雄狮陷入了寂静的沉思中，都瑞尔亦沉默无言，他注视着大雨，倾听着黑色海洋深沉的咆哮声，唯有感到一丝隐约的不安，那些不得不与原体一同伫立良久的人都会自然而然地产生这种感觉。

“我能问您一个问题吗，殿下？”都瑞尔说道，两人之间的沉寂如若深渊。

“问吧。”

“我们为什么来这里？”

“来保卫这个世界。”

“抵御谁？”

“一位本不需要诉诸战斗便能摧毁这个世界的敌人，如若我们没有来到这里的话。我能告诉你的仅此而已。但这是帝国的世界，儿子。它必须抵御任何人的攻击，并相应地实施防御。”

都瑞尔皱起眉，陷入沉思。“‘姆斯佩尔’这个名字意为收获，殿下。您知道吗？”

“我知道。”

“远终星域的这个星区遍布衰败人类文明的遗迹。他们所遗留的文字记录显示，至少有十九个星系都有着共同的根源语言，包括这一个。”雄狮一言未发，都瑞尔将他的沉默视作是默许。都瑞尔耸耸肩。“大远征所发现的只有城市墓场和古老的作品。在最后的异形灭绝战之前的几年，我同记述者社团和第15骑士团的同好兄弟们一起研究过，但很难讲那些文明究竟发生了什么。他们似乎就是消亡了。”

“你有看到机械教如何夷平挽歌岛，并打造出一个可用的机场的吗？”雄狮说道，改变了话题。或是显得在改变话题。雄狮总是难以捉摸。

“有的，殿下。”

“你有想过为什么一个帝国前的人类星球没有那样一个机场吗？”

都瑞尔停下思忖着。

雄狮似乎在微笑，并有意回避了回答，他已经显露了意想不到的洞察力。谢坦斯瓦尔遥远的灯光在他的白牙上闪着光。

“继续准备工作，儿子。”

他转身离开。

“我们要在这个世界驻防多久，殿下？”

雄狮转过头。“必要之久。”

“我们还要赢得别的战斗。”

“更伟大的战斗？”

都瑞尔踌躇了片刻，但随后点了点头。

“我父亲曾觉得有必要提醒我，所有的战斗都是一样的，除了我们选择如何描绘它们。看看那外面。”雄狮转向那沉闷的景色。“告诉我你看到了什么。”

都瑞尔看了看。

“我看到尼格里斯大桥上的堡垒。我看到装甲中队的前灯，它们正行驶于尼格里斯岛和美丽珍岛的道路上。我看到炮艇机和穿梭机将更多的部队和装备从舰队运送到挽歌岛。”

“我能告诉你我看到了什么吗？”雄狮说道。

“是，殿下。请便。”

“我看到挫折。我看到一只掠食者已为其猎物等候了太久。它对我们十分警惕。它等候着我们继续前行，但我们并不。它愈发饥渴，对其饕餮盛宴已感到不耐烦。当其明确我们已打算大规模滞留时，它将不得不发起打击。”

“殿下？”

“加快遣散姆斯佩尔单位的速度。从军团再部署两个连队替换他们，还有所需的辅助支援部队。分摊第12骑士团外的重担。把你的手给我，儿子。”都瑞尔张开手掌，雄狮将一个带着卡利班狮艺术画的刻盘放在他的手中。那是大导师的印章。拥有它的人能够执掌六芒星六翼以及暗黑天使的全体效忠。雄狮低声道出一个复杂的词，声音之低连都瑞尔那增强的听觉也难以捕捉，刻盘的边缘闪出一圈电光。“我授权启动恐翼协议。”

都瑞尔嘴唇发干。“殿下……恐翼？”

“确保它的实施。”

都瑞尔的手握紧了大导师的印章。“是，殿下。”

“让我们隐藏的敌人看到我们坚守此地的决心。让它知道，它要么选择此刻出击，要么不战而放弃这个世界。也让它知道，不论它做何决定，我都要下令恐翼将其燃烧殆尽。”

 

贰

 

在这夜晚时分，瓦尼斯克雷近乎空寂无人。

光芒从管状支架中透出，遭受着雨水和飞蛾的持续侵袭。暴雨拍打在混凝塑城垛上，如同关节骨敲击在厚厚的防御城墙上，雨水沿着武器炮台那坑坑洼洼的曲面流下，汇聚成一条瀑布，淹没了下方的壕沟和空地。近四千位军团战士驻守着瓦尼斯克雷的大门和护墙，这里却寂静无声。帝国的忠仆们从不会说一位暗黑天使会像暗夜领主那样行于阴影而不被注意，或是像二十军团的战士一样极具耐心地设下埋伏，但之所以不会这么说，并非因为暗黑天使无此能力。在这小小要塞岛屿上的噬骨军团巡逻队发出富有韵律的砰砰声，如同缓慢的雷霆轰鸣――而在这般磅礴大雨之中，那声音几乎难以引起注意。

雄狮喜欢黑暗。

这寒冷的石墙让他想起奥都鲁克，以及他为了职责而抛弃的家园。这种黑暗，这种强烈的压迫感，皆是如出一辙。连那灯油的电光颤动都与裸露的火盆相仿，尽管其空有温暖的假象，而全无灰烬的气息。

在这个时刻，那些仍执行着任务的少数凡人都戴着厚厚的裘皮帽，穿着蜡衣，但雄狮却光着头迈步于大厅中，身着骑士的厚重盔甲和素白罩衣。

就他自己的感知而言，他是在行走。就任何观察他的人而言，他是在潜行：一位天使降临人间，潜行于黑夜，搜寻着猎物。他的每一步都在吸引埋伏，刺激着他知道正等候着亮出獠牙的掠食者。那个掠食者已愈发不耐烦。雄狮很清楚。他能够感觉得到。如果那个掠食者现在能看到他，那么它会看到一位从容自若的骑士王，他的伙友禁卫正呆在他的房间中，眺望着狂野的大海，而他只有髋部携带着的象征性狮剑和阿克廷内乌斯燧发枪。

感知力是一个强大的工具。若如运用得当的话，它也能成为一个武器。

一阵震颤传过石制城堡，雄狮走过布着又高又尖的窗户的大道。一支黑色的风暴鸟小队及其护航打击战斗机低空掠过要塞，飞向挽歌岛的着陆跑道，那超重型飞行器引擎的强大冲力令厚厚的装甲玻璃窗咯咯作响。这装甲玻璃显然是最近添加至原本光秃秃的要塞结构中的。姆斯佩尔上的一切看起来都仿佛是新翻修的，一道覆盖于古时赤裸又片面的真相上的谎言。为了强化它，这的确是某种真相，但雄狮怀疑，这也同样是为了让它看起来比其曾经的模样更像帝国一些。石头仍然散发着灰浆和新漆的味道。挂在墙上的鲜亮挂毯明显自地面向上卷曲，显露出它们在挂起之前已在九军团的巡洋舰中卷存多时了。

走在大道的半途中，雄狮减缓步伐，转身注视着那些飞机，左手悬在枪套中的等离子燧发枪上。飞机那毫无光彩的轮廓乃至其引擎的噪音都随着其降入雨中而逐渐消散。

前方的通道收缩成一个小望台，一座有着高大窗户的角塔，将瓦尼斯克雷的这部分和另一部分相隔开，那里俯瞰着下方的岛屿和一层层防御工事。

一支有着重型武装的人类士兵分遣队据守着这个门房，这里能通向城堡的东南翼以及最顶层的城垛和瓦尼斯克雷防空炮台的楼梯。四支装备自动步枪和少量特殊武器的姆斯佩尔非正规军班在可折叠的塑钢路障后和便携式加热器周围闲混，他们蜷缩在水壶旁，吸着lho烟。一对安装着多管激光枪的履带式轻剑（Rapier）炮台覆盖着通往五角望台的路。那对面带倦意的炮手没精打采地坐在枪炮那厚厚的防弹盾后。

值班军官是一位大块头，身着姆斯佩尔团的古铜色甲壳甲和鲜红制服，一件上蜡的斗篷在清风中飘动着，但他那整洁的外表和上尉徽章显示他的出生地是在别处。姆斯佩尔的单位仍毫无经验，不足以设立自己的军官队伍，而从雄狮的所见所闻来看，他们根本就不适合高位。

这位上尉茫然地盯着那高大坚固的玻璃窗钝角，仿佛沉湎于忧郁之中，他看着大雨，身旁是一位通讯官和一位旗手，还有标准的帝国军五人指挥组的其他成员。

在雄狮靠近时，他从那湿润的黑色景色中转过身，敬礼。

“我看到您增加了军团在谢坦斯瓦尔的部署，庄森大人，”他说道。“我应该有所关切吗？”这位上尉微笑着，他的表情以及望台中的冷淡电光多少掩盖了他和雄狮在身高上的悬殊差异。“您知道，我的上级愈发紧张不安。”

“他们的感受非我所能及。”

这位上尉转过身，透过射击孔注视着柔和的灯光和大雨。“您知道有什么将要降临这个世界了吗？”他问道。“那就是您如此执着于筑防这个岛屿的原因吗？”

“你的名字是什么，上尉？”

“马内夫。拉斯托伊・马内夫（Lastoi Manev）。”

“你知道有什么将要到来吗？”

这位上尉耸耸肩。“看，”他说道，手指按在装甲玻璃窗上。“一架雷鹰运输机。如果我没搞错的话，是九型。其下挂着像是兰德掠袭者的某种变体。”

“那是一辆斯巴达（Spartan）。”

“啊。马内夫从没见过斯巴达。”这位上尉叹了口气，一道突如其来的火球吞噬了那架雷鹰及其护航战斗机，光芒洒在他那苍白丑陋、遍布黑色脉络的脸庞上。“遗憾的是，他永远也见不到了。”

 

叁

 

阿拉韦恩冲过火光冲天的通道，这巧妙的迷宫走廊是为了让那些外来者远离位于中心的恐翼密所。

“瑞德罗斯！”

他全力奔跑着，第二心脏的跳动与第一心脏的韵律形成完美的对位，他的第三肺正全力为阿斯塔特军团战士那高耗能的生理机能提供着氧气。

“瑞德罗斯！”

在一个右拐弯道，他并未减速，而是猛撞入墙壁，继续奔跑。

“瑞德罗斯！”

一队身着克拉里斯坦掷弹兵栗色制服的军团辅助军挡住了他前方的路。他们并未面向他，激光枪抵在肩上，五人一排向前进。

“让开，”阿拉韦恩喊道。“依照命令让开――”一阵不祥的预感令阿拉韦恩的咽喉闭锁。

克拉里斯坦人转过身，举起激光枪，并开火。

超热鲜红的激光束充斥走廊，烧焦了墙壁，在他的盔甲甲壳上留下冒着气的弹痕。阿拉韦恩将前臂挡在面前，如同装甲面罩，他冲了过去。他的另一只手解除了爆矢手枪的磁力锁，抽了出来。凭借他的灵能直觉力，他不需要露眼看便能感觉到那些士兵的存在。他的精神感触从包裹着那些人的虚空之寒中退缩。他们的心智仍然存在，但却被强行压制，屈服于一种外星精神的掌控。他回想起曾经对印德拉-苏尔上那些被克拉夫人接触的人所施加的惩罚：如今，死亡将会是一种仁慈。

“为了帝皇！”一位士兵呐喊道，朝着走廊全力射击。

“为了雄狮，”另一个人咆哮道。

阿拉韦恩快速射击放倒了他们，他们的灵魂火光引导着他，而伴随着一系列湿肉爆裂，那两块火花皆消逝了。

一发高能子弹，如太阳般炽热，剧烈尖啸着，击中了他的胸甲。抵消能量的陶瓷层分散了撞击的致命力量，留下了两只拳头大小的黑色弹痕，但成功阻止了子弹，分毫未穿。那子弹的能量让阿拉韦恩踉跄着后退，一侧脑袋撞在舱壁上。

阿拉韦恩的咒骂声被其战甲的咆哮声所吞没，他试着站起身。克拉里斯坦人正朝他冲来。

他举起爆矢手枪。

一阵预知感令他未能扣下扳机，刹那间，一阵枪火撕碎了这些凡人士兵们。狭窄的走廊抑制又增强了质量反应子弹的三重爆炸，那些轻甲士兵们所剩下的只有残肢断腿。

法瑞斯・瑞德罗斯阔步行于走廊，黏糊糊的人类残体仍附在恐惧使者的重型陶瓷甲上。他向阿拉韦恩伸出一只猩红的铁拳。

“我听到你在喊叫，兄弟。”

阿拉韦恩握住伸出的手，让另一位骑士的盔甲分担着拉起他的压力，他站起了身。

“恐翼协议已经启动，”他喘息着。

“你觉得我不知道吗？”瑞德罗斯看着他的双手。他的目光飘到他残暴屠杀的凡人士兵身上。“他们本来是我们的人。发生了什么，兄弟？”

一段文字在阿拉韦恩颈甲环的屏幕上持续闪烁着。那是檀香修会的密码语，在片刻前才出现在他的系统中，并且标示着高阶导师的印章。

“檀香会在一夜间杀死一片森林，”他说道，高声翻译那段信息，“自千条藤蔓同时发起攻击。”

瑞德罗斯皱起眉，他那未着头盔的脸庞覆着凡人的鲜血，他随后回答道。

“然而其唯有一条根茎。”

“一条能以烈火和毒素斩除的根茎。”

瑞德罗斯做了个檀香的手势。“这边，兄弟。”

 

肆

 

警笛令指挥甲板化作鲜红色。因跳帮行动而自动触发的防爆门正在关闭，尽管舰员们正奋力撤销指令。身着盔甲的军团战士在俯瞰着多层甲板的鸦巢中占据了射击位置，大兜帽下的目镜闪着绿光，骑士们正切换至战术覆盖图，以适应突如其来的淡红昏暗。挤在下方控制台和次级甲板的一些凡人军官抽出了随身武器。但与一支暗黑天使战斗小队相比，少数武装奴仆的火力根本不值一提。

“报告！”斯特涅斯喊道。“谁下令了封锁？”

“不知道，大人，”一位制服上戴着中校臂章的女人叫道，她正狂乱地敲击着触觉显示屏。

“关掉它。”

“抱歉。我正在尝试。”

“找到是哪里发出的指令，然后关掉它。”

“是，长官！”

这位中校翻过指挥台的扶手，坐入沉思机座中。一对低级军官迅速停下了手中的工作，冲下舷梯前来帮助她。

“给我对雄狮进行传送锁定。”

“长官，”级别最高的那位指挥官叫道。她摇摇头。“占卜仪已瘫痪。传送仪报告无法获取足够的能量。”

“什么？”

“斯特涅斯大人。”一位低级军官转过身，他正坐在一组通讯线路和器械中的高背座椅上。“我们失去了与‘森林坟墓’号、‘橡木王座’号以及‘阿马迪斯爵士’号的所有联系。它们在虚空中沉默了。”

“外面发生了什么？联系雄狮。”

“是，大人。”通讯官转回岗位。

“斯特涅斯大人！我想我知道发生了什么。”

斯特涅斯的盔甲发出呼呼声，动力辅助器协助他转过身，另一位女人，身着甲板长官的朴素制服，冲上指挥台另一边的阶梯。他认出她是埃尼斯・弗索特，一位新纳入的新兵，颇有前途。斯特涅斯有意让她为舰船指挥人员的占卜岗位做训练，在合适时提拔她。他在一瞬间注意到埃尼斯脸上茫然的表情，随后她举起已经拔出的激光手枪，朝着斯特涅斯的咽喉近距离开火。

 

伍

 

子弹从风暴鸟“施图恩费恩女妖”号（Harpy of Sturnfane）降下的跳板上弹开，虚空盾发出嘶嘶声，令无足鸟小队的士官蒂伯龙・凯退回运输舱的掩体中。激光火力在一排排停在跑道旁的军团、辅助军和姆斯佩尔的飞机之间噼啪作响。在凯的眼中，这景象令他想起了森林之火，某种凶煞的灰烬随风传播，点燃了易燃的武器和极具传染性的人心。在挽歌岛拥挤的机场中，他看到士兵们躲入预制掩体和部署的重型武器，相互开火，射击阴影，而军团部队正迅速前去迎击他们。凯对此感到毫不意外，即便是他的兄弟们正在交战的是姆斯佩尔辅助团。

都瑞尔，带着雄狮的印章，下令他前往行星准备战争，尽管那道命令的发布并没有什么明显的意义所在，凯一直都在准备战争。

一架古老的姆斯佩尔剑尾飞机被自动炮火力彻底撕碎，他面露苦相。附近的一座钷素桶库爆炸，升起一团火焰蘑菇云。

“你的命令是什么，长官？”崔盖恩说道。

“雄狮要求我们守住这座岛屿。”

凯解下他的爆矢枪，举在胸甲前，走下突击跳板。他毫不畏缩地迈过风暴鸟的虚空盾泡，重弹和激光束自他的重型盔甲上弹开。崔盖恩和无足鸟小队紧跟其后，在他们离开跳板时四散开来。

“那么我们便坚守这座岛屿。”

 

陆

 

萨维恩僵住了。她双眼大睁，嘴巴大张，发出无息的尖叫。那仿佛是整个可观测宇宙被吸入凝聚到她一身，并散发出天启般的光辉。她脑海中微妙的低语声变成了尖叫，变成了召唤，变成了超新星的银河白噪声。

萨维恩・格蕾尔，摄像师，记述者，全无抵抗之力。

“萨维恩？”坐在她桌对面的技师伸出手。“你还――？”

内心的漩涡从她的脑海中传出，向外爆开。无形的波浪冲碎了工作台，舰员们从原子层面裂解开来，实验室墙架上的摄影机彻底湮灭。

一道未来的回音令她转过头。

一位暗黑天使正站在实验室门口，用他的装甲身躯推开光屏。那位战士举起了爆矢枪。

仅凭一道思绪，萨维恩便将他的战甲压缩至原来大小的百倍。粉红的液体从盔甲被压缩的软密封处流出，她放开灵能之握，那个高度压缩已然身亡的军团战士砰的一声落在了甲板上。她站起身，发出轻佻的笑声。她曾坐着的凳子是实验室中唯一毫发无损的物体。

附近走廊中的一个凡人喊出了一道命令，天花板上一块五厘米厚的金属门被切开。

随着灵能力的一道收缩，她撕开了舱壁的紧急舱门，那道外星精神如今正驾驭着萨维恩・格蕾尔的躯体自由地行于“无敌理性”号之中。

 

柒

 

那架坠落雷鹰的防爆正面刮擦着小望台的装甲玻璃面。雄狮冷漠地看着斯巴达燃烧的残骸落入大海中。他在黑暗的云层中搜寻着敌方飞机的迹象，或是地对空炮台的曳光弹或导弹踪迹，随后感到满意，不论是何物击落了那架雷鹰，都是来自其内部，来自“无敌理性”号。

这倒是令人意想不到。

拉斯托伊・马内夫上尉转向雄狮。

两人间的窗玻璃嘎吱作响，随后突然间，气温莫名骤降。盐水雨在装甲玻璃上结冰，形成扭曲的水晶画。在军团炮艇机坠毁的那个瞬间，那个凡人的整个姿态都改变了。他现在完全直立，挺直了双肩，仿佛正站在一位胆怯的下属面前，他的嘴唇近似紧张麻痹，又似居高临下的冷笑。他的双眼变成了黑色的螺旋物质结构。

“我的名字并非马内夫，”他说道，声音回荡于亚空间的裂缝深渊。“而你则是收获物。”


帝皇之梦（2）

 

“我可能是第一个祝贺你最近的胜利的。”

帝皇又一次在k的旗舰大厅中接见了雄狮。这间辉煌的黄金之室令帝国的雄伟壮丽显得微不足道。如此富贵，如此奢华，如若帝皇本人，在这里除了谦卑与敬畏之感，很难形成别样的感觉。雄狮又一次几乎回想不起他先前经过的前厅和大道。仿佛他的一部分身心一直在这些房间中，同他父亲一起，而那个部分永远不会离去。

“感谢您，父亲，”他说道。

“你并非第一个回到我身边的儿子，但你的胜利功绩首屈一指。连荷鲁斯都对此羡慕不已。”

“荷鲁斯鼓舞众人，”雄狮说道。“马格努斯开导众人。洛加启迪众人。罗保特建立起一个微型帝国来赞颂您和他的名字。我身后留下的世界和我任何两位兄弟加起来的一样多，但我恐怕留给帝国的遗产只有黑暗和灰烬。”

帝皇在给出回答之前思索良久，k总是如此。

“在埃及的时代，有位女皇名叫哈特谢普苏特。据流传下来的记述，以她那个时代的标准，她是一位公正贤明的统治者。她在战后重建国土，竖立起伟大的纪念碑，为她的人民带来繁荣昌盛。她重新组建了埃及的海军，利用这支海军重建了古老的帝国，并发起了军事战役，对抗那些曾经压迫他们的国家。”

“那是无与伦比的遗产，”雄狮说道。

“然而她的后继者们尽其所能确保她没有任何遗产可言。她的名字从每个纪念碑上抹除，她的每场功绩和胜利皆从公共记录中剔除。连她的遗体都被移除出她的王室陵墓。”

“如果她的统治如此公正，那为何这么做？”

“因为这是她的继任者们的愿望。因为有时候，曾经发生的事棘手恼人，不能仅凭混凝岩将其铺平掩盖，不能仅靠归顺的纪念碑或是帝国旗帜上的黄金天鹰去修正。有时候，唯有毁灭方才足矣，杳无踪迹，唯剩黑暗与灰烬。”

“然而历史仍然铭记这位女皇。”

“因为皇帝图特摩斯三世没有他的暗黑天使。”


七

壹



雄狮拔出剑，转过身，速度之快，剑尖离开剑鞘的瞬间便按下了裂解场的激活符文。拔剑之势瞬间转为进攻，一记横砍切过马内夫的双肩。

那位上尉的身躯在狮剑切穿他时荡出波纹。他那傲慢的笑容拉伸到了非人的比例。那笑容令那人的脸庞裂开，并将其吞噬。他那颤抖的身影也跟着头部被吸入现实空间中的一道裂缝，如同某种刺胞动物的黏黏触须。那道裂缝猛地闭合，留下一丝气息，宛若来自雄狮所戮杀的每个世界。雄狮皱起眉，收紧他的视线，像个猎人一样感知着马内夫在大厅中传送的异域能量所留下的踪迹。马内夫现身于一群姆斯佩尔士兵身后，仿佛从一道无形的帷幕中步出。邪恶能量的卷须在他烧焦的制服上扭动。他的皮肤焦黑，仿佛刚跃过了一道火焰，他那漆黑的眼窝和脉络凸出的脸庞引人注目。然而，他仍保持着那得意的笑容，并从枪套中抽出一把爆矢手枪。

“这个叛徒非法取缔了你们的合法总督。”马内夫并未叫喊，但雄狮能感觉到他的每个词都散发着阵阵灵能力，渗入他周围的士兵，如同太阳的热量洒于黑色的岩石。

“退下，”雄狮说道。

瞄准他的激光枪有所动摇。

“你们是帝皇的士兵！”马内夫尖叫道，他的能量冲击令动摇者们震颤归位。“杀了他！”

位于大厅远端的两座轻剑多管激光炮台开火了，那声音如同缺氧房间中的一对乙炔火炬，每秒一百发太阳般炽热的霹雳从过热的枪管中射出，聚焦于原体。在如此密集的火力下，躲避本应是不可能的，但雄狮侧移一步，闪过了致命的光束。

一秒钟后，马内夫的整个排都开火了。纵有宝贵的数秒，但为时已晚。

一整猛烈的激光束齐射掠过原体的盔甲，狮剑已刺穿了一个人。雄狮将那把精工剑刃从烧焦的尸体中抽出，鲜血自那士兵的毛孔中渗出。一把刺刀刺向雄狮的髋关节。狮剑回旋而来，抵挡住了攻击，同时粉碎了攻击者双臂的骨头，切断了那把激光枪。那个姆斯佩尔士兵的手臂像是某种被压扁的触须，他从枪套中解开一把随身武器并抽出。雄狮用剑柄圆头猛击那个士兵的脸庞，毁掉了他的面容，随后转过身，狮剑反手一挥，如同除草一般砍倒了三个人。

战场上的原体如若神祗，缔造于帝皇的基因术，纵横银河。雄狮屡次直面人类的敌人，那些敌人或愚昧无知，或夜郎自大，或丧心病狂，拒绝臣服于泰拉并接受帝皇的人类愿景。平常人无法面对这样的存在。在爆弹命中，剑刃落下之时，他们便会因恐惧而呆若木鸡。正是此般恐惧，以及至上的武艺，令阿斯塔特军团成为一支无与伦比的力量，而无论是在个人格斗或是战争之中，雄狮从未有过败绩。

面对一位半神的忿怒，姆斯佩尔人理应变成待宰的羔羊，但马内夫施加了某种压力强迫他们毫无畏惧地战斗。他们以暴民般的凶猛冲向雄狮，踢踹着胫甲，刺刀在他身上刺钝，如若一群疯狂的黄蜂。

雄狮的剑刃向下劈砍着。剑刃下的那个士兵展现出出乎意料、近乎非人的敏捷性，躲闪到了一旁。他冲入雄狮的防御姿态，随后用他的刺刀刺向雄狮的腹股沟。雄狮用膝盖一侧挡住了激光枪的枪管，在那个士兵射空他的电池时将其转开，激光击中了他左侧的士兵。雄狮反转剑刃，垂直刺向那个人的脖子后部。

这块巨大门房后的哨戒枪震颤着，有什么东西从另一侧击打着大门。

这些士兵们并未转身。

雄狮则置若罔闻。

“再次射击！”马内夫叫道。

轻剑炮台转向雄狮。

激光齐射撂倒了一群士兵。这些人丝毫没有尝试拯救自己，即便是在猛烈的光束撕碎他们时，他们仍然扑向雄狮。能有效射穿防弹背心并焚烧凡人肉体的光束从雄狮的盔甲上弹开。即便那些擦过他眼眉的激光也仅仅是令他的皮肤起皱，留下红色的划痕，而原体的生理机能立刻发挥作用将其清除。雄狮摆脱无脑堆叠在他腿边的死者，扑向最近的轻剑炮台。

雄狮维持着完美的角动量，他单脚旋转，举起剑刃随后劈下。狮剑切断了多联激光炮，这把人类之主的卓越工艺品切穿了能量防护的陶瓷层和塑钢环境涂层。下一轮齐射顷刻间便从电池输入发射晶体，分散的能量令定相电容器过热，并烧死了炮手。受到抑制的电能将武器平台从内部撕裂，烧灼着副炮手，并击倒了挤在小望台的另外三个人。第四个人的暗红色制服着了火，奔跑尖叫着，随后狮剑划过，了结了他的性命。

马内夫一声咆哮，爆矢手枪瞄准并开火。

雄狮凭空切下了第一轮两发子弹。一块碎片弹跳到墙壁上，炸掉了一团灰泥。另一块则反弹了回去，切过上尉参谋的肩膀，干掉了他。那位旗手则抽出一把查玛巴尔军刀。雄狮在那位斗士的剑刃出鞘前便将其斩杀。马内夫的移动速度之快远超常人，他调整他的瞄准。坚固的子弹徒劳无用地击打在雄狮的胸甲上。

雄狮用其剑柄施以打击，将马内夫的手打到一旁。上尉的骨骼和双肩接连破裂，那力量将其无用的手臂扭出臂窝，这位异形宿主在空中飞旋着。马内夫的脸撞在强化玻璃的斜面上，那力量足以粉碎他的头颅。

令人难以置信的是，这位上尉站起了身。他的手伸向脑袋，用力将脖子扭回原位。

“实体武器的力量实在有限。”他做了个手势，一道无法抵挡的力量将雄狮的手臂拉到其身侧，仿佛将他包裹于锁链之中。马内夫扬起手，将雄狮抬到空中，他的斗篷仿佛显露出凶残的恶意，抓扯拍打着他那未着盔甲的脸庞。“你同意吗？”

雄狮绷紧着身子，唯有帝皇子嗣才享有他这般眼力，忽隐忽现的异界细线闪烁于他的身体周围。狮之甲胄增强着他已然无穷的力量，呼呼作响。非物质界的线条摩擦着，拉扯着。

“人类已愈发强大，”马内夫说道。“但你并非完全人类，不是吗，庄森大人？”

随着一道轻蔑的手势，马内夫将雄狮抛了出去。

雄狮怒吼着，异形的力量加上他自己的巨大重量令他撞穿了小望台的防爆石墙。他摔出坑洞，落在地板上，天界枷锁仍然在他躯干周围发着光，但随着他的精神专注于破开这枷锁，束缚也在逐渐削弱。

马内夫咆哮着，雄狮上方天花板的灰浆开始瓦解。一块突然松动的石板落了下来，雄狮此时正当摆脱了手臂的束缚。他扑向一旁，翻滚着，那块落石掉落在旁，挡住了他刚刚还在的部分走廊。与此同时，他抽出阿克廷内乌斯燧发枪，指向马内夫。

小望台门房大门的另一边传来又一道巨大的打击声。马内夫露齿而笑，他们脸庞因原体的打击而显得松弛。

“我还会有更多的奴隶。你的星际战士心智太过狭隘，无法为我们所用，但这个世界上仍有成千上万人准备着为了克拉夫人揭竿而起。你觉得为什么我们在圣血天使到来时没有反抗？”

“因为你们想要帝国将其人民带到此地。”

上尉那傲慢的面容有一丝松动。

“正如我希望你们会将你们的同类带到我面前一样，”雄狮说罢便开火。

刹那间，一条蓝白色的等离子从阿克廷内乌斯燧发枪的双联枪管射向了傀儡上尉，随后一道日火般的爆炸焚灭了门厅中单个人大小的空间。强化玻璃发出刺耳的声音，随后破裂开来。石头化作钷素般的模样。巴尔挂毯如若烟尘般消失。阿克廷内乌斯燧发枪源自古地球的黑暗年代，其毁灭性的力量远超火星铸造厂大规模生产的现代等离子武器。

这道太阳般的风暴诞生数秒后便消散了，其核心坍缩，散发出一阵阵烧灼皮肤的辐射。

在这衰变的狂怒中，马内夫仍然伫立着，毛发烤脆，汗水油滑，日冕般的能量闪过一道灵能投射护盾。

“再试试，庄森大人。”

雄狮将等离子燧发枪插入枪套，两手紧握狮剑，他举起剑刃，向他的敌人致敬。“那么我将了结我所开启的一切。”

在雄狮说完之前，马内夫从他制服的一个网袋中掏出一枚等离子手榴弹。

“我会回来找你的儿子们的，”他说道，随后拉下引爆针。

在那装置内的核反应开始之时雄狮便扑向了他。他的手伸向马内夫，捏碎了手榴弹以及上尉的整块手骨。那足以压制反应，但并不能完全中止它。诞生于雄狮掌间的微型太阳只有这块手榴弹预计威力的三分之一，以及通常温度的一半。雄狮铁拳那复杂精细的陶瓷层从源头控制住了爆炸，并将其扭转。一颗恒星的近距烈度令马内夫骨肉分离，化作一团遗留于墙上的灰烬。那个人的尖叫声在其死后仍未散去，化作一道近乎有形的凶残之力，握住雄狮的咽喉，随后烟消云散，一切再归现实。

雄狮松开铁拳，小片燃尽的金属从指尖飘落，他看向四周。周围一片死寂。

门房大门遭到了第三次打击，这次终于成功了。雄狮转向大门，一只黑色的冥府型动力拳洞穿了强化的木头，扯开门闩。大门向内打开。伙友禁卫的老兵士官希罗达尔冲了进来。另外两位死翼终结者在他身后迈着沉重的步子，他们那装在铁拳上的复合爆矢枪和内置的自动瞄准器扫过走廊。希罗达尔对走廊进行了快速的目视检查，庞大的战术无畏甲的每一道行动都缓慢而又从容不迫，头盔的翡翠绿目镜闪烁着顺序占卜报告。

“这片区域已肃清，”雄狮告知他们。

希罗达尔让他的兄弟们守住门道，自己走到雄狮身旁。他单膝下跪，盔甲发出骇人的咆哮，片刻间，数吨重的先进战甲仅靠一个伺服驱动的关节支撑着。他低下头。

“原谅我没能尽快前来协助您，殿下。”

“如若原谅能够随意给予，那它将会变得一文不值。我不需要你的协助，但如若你的荣誉要求你寻求原谅，那么你已获得了我的原谅。”

随着动力甲的一阵震颤，这位伙友禁卫站起身。

“姆斯佩尔团已揭竿而起，”雄狮说道。

希罗达尔摘下头盔。“我们的人也是，殿下。人类辅助军的营级部队已经攻击了数个中枢大门和检查站。我已收到报告，本地装甲部队正部署进攻尼格里斯岛的桥头堡，堡内的保卫者亦发生了内斗。”

“他们已经被击退了？”

“是的，殿下。第一军的骑士们守住了瓦尼斯克雷的每个据点和关键基础设施。”

“我们已诱使野兽发起了首轮进攻，并令其流血。很好。”

“我们在别处的位置已不那么安全，殿下。有报告称谢坦斯瓦尔的其他地方仍在发生战斗。”

“这只是个开始，希罗达尔。我们的敌人尚未投入全力。”

“这座岛上仍有两千位骑士。如果我们从瓦尼斯克雷出击，我们便能――”

“都瑞尔会下令撤退。他的命令是守住瓦尼斯克雷。我正期望他这么做。”

“但是，殿下――”

雄狮扬起一只手令他沉默。

雄狮总是保留着他的幽默。那些了解他的少数人会将之视为过度的冷静，错误地认为他的品性同他的兄弟多恩相仿。但这种想法是将慎重错认为顽固，将超然错认为冷漠，而雄狮并非如此。他要求的很多，给予的却很少，然而在他心中，他像一位主人和父亲一样爱着他的所有儿子。唯有他对儿子们行为的要求能超越他对他们的自豪感。他督办过无数生灵的灭绝。这便是他的职责，是他位于效劳其父亲抱负的众多战神化身中的特殊位置，而他从中并未怀有愉悦，亦从未质疑过其正义性。他的兄弟们认为他绝对无情，他们是对的。他们相信他为了实施帝国的战争，会消耗任何资源，乃至自己儿子的性命，他们也是对的。他们说他从未对此般损失流下过一滴眼泪，即便是冉达的灭绝战令他的军团力量损失一半，他们依然是对的。

他们认为这些看法是对他的批评。

当都瑞尔下令撤退时，雄狮的很多儿子都会丧命。这一点，他很清楚。

“我当履职尽责，儿子。他们亦是如此。”

“是，殿下。”

雄狮在其斗篷隐藏的口袋中搜出一个中距掌上通讯器，按下了传输开关。

“斯特涅斯，报告。”掌上通讯器发出甑木驳缟，时而伴随着声音干扰。“‘无敌理性’号，回答。”雄狮切换着频率，掌上通讯器咔哒作响，频道转变为扫描的嘶嘶声。“‘夜矛’号，回答。‘努玛克之刃’号，回答。”

“等等，殿下。”希罗达尔戴上头盔。他利用通讯系统进行了一系列简要的诊断传输，反转的符文闪烁于他的目镜显示器上。“我没有收到来自行星外部队的任何回应。这怎么可能？”

“舰队已受危。”雄狮皱起眉。“这只野兽比我预料的更为险恶。”

希罗达尔陷入了沉默，不再提出疑问，骑士等候着主公的指示。

“你、都瑞尔和侯古因在我不在时需守住瓦尼斯克雷。我必须返回‘无敌理性’号，重掌舰队的指挥权。”

“是，殿下。但怎么回去？传送已失效，而没有通讯联络就无法让舰队派遣炮艇机来接应您。”

“最近的一轮部署应该在行星此地留下了少量飞机。”

雄狮一只手操控着掌上通讯器，切换到了一条加密频率，向其范围内拥有恰当密钥的所有接收者发出了一个词――檀香。

“我会呼叫一架来瓦尼斯克雷。”

“等等，殿下。”希罗达尔扬起一只手，他正收听着通过战甲传感器流入的行动报告。“瓦尼斯克雷屋顶报告有激烈的抵抗。小队正在撤退。很有可能是……”他转身看向马内夫在墙上留下的碳化阴影，“那些人之一。空地上没有雷鹰或是风暴鸟降落的空间。如果您要撤出，那么必须从上面走。”

“很好。”

雄狮转身走向楼梯，那里和门房关卡一道都是这块据点据守的位置。这道楼梯通向瓦尼斯克雷防空炮台和城垛的最顶层。他迈了过去，现身于一块宽阔的突出部，一道外部楼梯从中层防御工事通向顶端的炮位。

下方一百一十米处，漆黑的海浪击打着崎岖的岩石层和空地的木桩。冰浪周期性地扫过路面和悬崖，令炸毁的民用载具残骸化作忽隐忽现的火焰。断断续续的交火点亮了岛屿城堡，但正如希罗达尔所宣称的，暗黑天使牢牢掌控着爪钩岛的岩石。

尼格里斯岛、美丽珍岛、挽歌岛、尾骨岛以及远方的景象则是完全的混乱。聚光灯、高能光束交织于雨中，在黑暗中狂舞着。警钟哀号着。外堡传来困于其中之人的尖叫声。激光武器和自动卡宾枪咔哒作响，回荡不绝，这更像是惩戒营的暴动，而非一场夜战。雄狮从他的制高点注视着尼格里斯大桥上的炮台撕裂彼此，第一军团辅助军耗费数周安装的毁灭者激光炮阵列和四联重型爆矢枪在短短数秒内便遭到摧毁。

一阵强力的海风拍打在他身上，他抬起头，这个世界正锤炼着自己的力量，却发现自己有所不足。爆矢枪朝着这般暴行咆哮着。头盔增强的声音怒吼着。与此相对，有个庞然大物的脚步震颤着城堡的墙壁。

“雄狮的伙友禁卫们，”希罗达尔怒吼着，再次激活了他的动力拳，走上身旁的桥台。“履职尽责！”

 

贰

 

瑞德罗斯擦掉控制面板上的鲜血，手套掌置于扫描器上。

淡绿色的光芒点缀于他的战甲上，扫描激光在指间摆动。内嵌的电子器件在读取到铁拳陶瓷上的六芒星符文时发出序列确认的颤音。控制面板滑了回来，露出一个乳白色的键盘，并伸上前来。阿拉韦恩无言地注视着，瑞德罗斯按入一道每小时随机变换的加密序列。一连串的金属哐啷声不断回响，随着几道砰砰声、嘶嘶声和次声频的呜呜声，门闩解除，静滞场、杀戮光环和冲击锁亦关闭。

大门滑开了。

冷冻的雾气从打开的舱门中渗出，仿佛原始浆液从麻木状态中苏醒。它流过军团战士的靴子。阿拉韦恩因这刺激的混合气味而皱起鼻，这味道仿佛是机械和生控体防腐剂的混合。

瑞德罗斯转向他。

“这里是恐翼的圣器室。遵循我走的路，勿要偏离。”

阿拉韦恩点点头。

踏过周遭的雾气，瑞德罗斯走了进去。阿拉韦恩几乎难以抑制住站在这禁忌入口处的紧张心情，他跟了进去。

这艘舰船以其莫释疑团而闻名于世，恐翼的圣器室则因其于古地球纷争时代尚未使用的致命奥秘库而声誉显赫。在其拥有多层安保和识别锁的库藏中，能够找到便携式原子弹、基因靶向生物武器、不稳定的等离子装置、奇点驱动器、灵能噬体――这些武器如此强大，极具灾难性，以至于帝皇认为它们太过危险而不能允许其大部分军队使用，甚至不能知晓它们的存在。k唯独将这些遗迹武器的秘密托付给了第一军团。有了帝皇所托付保管的这个军械库，暗黑天使拥有了能随意使用并开启一场新的旧夜时代的火力，只要他们或是帝皇意欲如此的话。

除了第一军，还有谁能被托付此般责任？除了第一军，还有谁能被仰仗在军令下达之时施加此般终极制裁？

狼王向所有人夸耀他是父亲的刽子手。他是个威慑，一条咆哮于封闭大门后的猎犬，从未被释放。雄狮从不如此肆无忌惮地谈及他在父亲身边的角色。因为鲁斯是个警告，而雄狮则是解决手段。最终的手段。他乃是帝皇的灭绝者。鲁斯的荣誉所无法容忍之事，他则会毫不犹豫地实施。那些仍能接受合并的敌人，那些误入歧途但其高贵的抵抗仍能流传后世的对手，那才是他的兄弟们的战争对象。当第一军团的枪炮转向一个敌人时，其目的在于毁灭，无迹可寻，无闻可录。

这便是暗黑天使创造的目的所在，这便是帝皇令其成为第一军的原因所在。

即便是机械教也不知道恐翼的密室中藏着何等可怕的秘密。如若火星的机械神甫们试图背离帝皇的银河统一目标，那么暗黑天使的武器将会令其折戟沉沙。

“这边，兄弟，”瑞德罗斯低声说道，阿拉韦恩感到这个地方有种沉重与神圣感，瑞德罗斯那低沉的声音回荡在黑暗的武库中。

阿拉韦恩克制住回答，沉默地跟了上去。

厚重的精金纹柱以匀称的间隔排列，支撑着圣器室，似乎是为适应灭绝令级事件而设计的。这个房室能够承受“无敌理性”号的毁灭。一条条电缆在甲板上蜿蜒伸展，隐藏于冷却剂的迷雾中，为静滞室、能量场和磁力锁提供着能量。帝皇钦定的守护者决心保护k的秘密免遭他人侵害，即便是那些受托深入此处之人也不例外。圈子里面还有圈子，秘密之中仍是秘密，此地乃是一道无尽的螺旋，即便是一位不朽者终其一生行于其中，也永远看不到尽头。

“你是檀香修会的成员吗，兄弟？”阿拉韦恩说道。

瑞德罗斯沉默了片刻，继续深入圣器室。“不。没有恐翼的合谋，你无法在这艘舰船上储备秘密军械，我只能这么说。”

阿拉韦恩已不是第一次对第一军团运用神秘复杂的网络代替真正的等级制度感到疑惑。这套体系如同迷宫般复杂，有时候对于内部人员和对于外人一样神秘莫测，但它发挥着作用，这种繁复的结构既是其封建起源的副作用，亦是刻意模糊化的结果。在他思忖这点时，他跟着瑞德罗斯走过了一个防护精良的巴洛克式精金坟墓，它很像是无畏机甲的装甲石棺，只是更大更牢固。阿拉韦恩能看到除了三道相互分离的能量屏障外，还有以六芒星会六种文字形式刻着的二进制符文和结界印章，它被重型链条和挂锁锁定着。仿佛是感知到了他的注视，这块封锁箱发出一种纯粹的、封锁心智的二进制疯狂尖叫，坟墓的重型大门冲击着外部的挂锁。阿拉韦恩在入团时便切除了他精神中的恐惧反应，但那道尖叫仍然引起了军团外科医师所遗留的残存神经末梢的反应。

在恐翼和铁翼的阴森字母中，阿拉韦恩看到了警告的文字。

“这里面是什么？”

“我不知道，”瑞德罗斯说道。

“你是恐翼之主。你怎么会不知道？”

“这个石棺中的秘密非我所能及。这个坟墓需要一位铁翼铸造师和一位恐翼军官共同开启。我不知道里面是什么。走吧。”

瑞德罗斯转身离开坟墓，走过冷冻雾气，直到他来到一个巨大的精金库前。那扇门如同逝去的史前城市大门一样装饰华丽。金属上雕刻着檀香藤蔓，粉刷的匍匐植物以无尽又混乱的螺旋形式攀缘生长。凝结的气体闪烁其上，尽管十分寒冷，但不论其中埋藏着何物，它都散发着一种几乎难以察觉的热。恐惧使者拿出一把厚实的铁钥匙，插入隐藏的锁中。阿拉韦恩感觉到脑后有种令人不快的瘙痒感，静电刺激与灵能者温暖鲜活的试探之间的区别，如同机仆和人类接触之间的区别。授权系统由某种神秘的灵能设备支持。帝皇早在大远征发起之前便已禁止了这种可怕技术的使用。

系统扫过他。阿拉韦恩抑制住抵抗的冲动。

这座武库发出一声平淡无调的鸣响，显然对于其探测器所收集的许可和意图都很满意。大门沉默地滑开，仅此一刻，瑞德罗斯陷入真正的崇敬之中：即便他公开宣称自己是位不可知论者，在这般惊人的武器面前他也能感到敬畏，以及唯有能将战士化身为神的大规模毁灭性武器才能带来的亲密感。

“檀香修会的军械库。”

瑞德罗斯走到一旁。

阿拉韦恩扬起他的手，悬在被封印的武器上。自从旧夜的黑暗时期以来，人类对致命科学的掌握从未被开发到如此详尽的地步。这些技术既无设计的连贯性，也无功能的统一性。这座武库中的一切技术都永远不会进入标准建造模板的序列中名垂千古。他的手指拂过的每个握柄、套筒和神经分流器都属于这个银河独一无二的工艺品。每一件都是独特的恐怖之物，诞生于人类巅峰时期的无穷创造，从未被复制。神经鞭。离子载体灭绝器。人格噬体。记忆毁灭器。内部携带着蛰伏中的亚空间脑虫的玻璃手榴弹。这些武器是用于攻击精神以及灵魂的――不论你是否相信这个概念的存在。这些武器都建造于人类对于物理法则掌控的顶峰时期，许多武器不仅能够消灭受害者的肉体，还能消灭其在天界中的映像，面对有着如此邪恶力量的武器，连死者的记忆都不会完好无缺。

阿拉韦恩最终停留在前的遗物是爆矢枪家族的丑恶先祖，巨大的枪管，由多个塑料管供能，瑞德罗斯沉默地将其固定在阿拉韦恩盔甲的动力设备上。其表面上与重型爆矢枪很相似，尽管更为沉重，其设计是用于铁人或是其他某种强化士兵，比人类建立起超人军团还要早数千年之久。它的印章可以辨别出是来自泰拉，尽管其知识至今已不存在。唯有在瑞德罗斯将弹药箱固定在阿拉韦恩的腰带甲上并开始手动将弹带连接上弹匣时，其根本区别才得以显现。大口径子弹散发着光，令阿拉韦恩的灵能视野感到烧灼，即便他闭上了双眼转过了头。

“很好，”阿拉韦恩说道，他的铁拳恭敬地伸入上部枪管的握环，感受着其重量。他的悬挂带呼呼作响，巨大的载荷传遍他的动力甲框架。“这将会注入第一军的恐惧。”

“狩猎愉快，兄弟，”瑞德罗斯说道。

“你不和我一同出击吗？”

“我必须在此等候你修会的其他人。等雄狮再次召唤我时，我会与你加入这场战斗。”

阿拉韦恩扬起重型武器的枪口以致敬。“为了雄狮和卡利班。”

瑞德罗斯点头回应。

“履职尽责，兄弟。”

 

叁

 

从舰艏到舰艉，一股疯狂的瘟疫横扫“无敌理性”号。舰员们捣毁工作椅，撕扯自己的肌肉，同时将椅子扯离甲板，再砸毁他们的工作站。有的人则在通道中奔跑尖叫着，仿佛着了火。武装兵的枪口转向折磨人的幽灵，朝着其梦魇所感知的任何事物开枪，射光他们的自动枪弹匣或是激光卡宾枪的电池。但是在萨维恩・格蕾尔以及少数几个像她一样的人行走的地方，疯狂如若积聚的星尘，汇聚成某种集中又险恶的核心。军官们身着浸满鲜血的制服，停下了他们无脑的屠杀，跟随在她的身后。甲板水手和奴仆们放弃了他们卑劣的破坏行径。帝国军人员和军团的武装兵被她的灵能引力所吸引，不可阻挡。

由此，在军团和少数拥有足够强抵抗力的人类正忙于阻止上千个微不足道的骚乱行为时，六支小而不断增长的队伍仿佛受到意识控制一般，朝着舰船的关键部位汇集。

通过将克拉夫人连结为单一意识的卷须状有机灵能神经结构，萨维恩半处于亚空间中，同时了解着发生于暗黑天使舰队的其他每艘舰船以及收获星上的事情。

军团的到来出乎意料，并迫使克拉夫人聚集精神进行会议，而结果将有利于它们，这是个机会。帝国的扩张杂乱无章，正如先前的诸多星际帝国一样，它们通往权力巅峰的旅途混乱又无序。而在混乱之处，在雾暗云深之地，必会有克拉夫人的养料。“无敌理性”号及其舰队能够让它们将其意志投射到无数世界。

她将伸展而出的意识拉回到宿主肉体的即时需要上，一阵爆矢子弹正从一个俯瞰的龙门架上射来。

高爆子弹撕碎了缺乏护甲的奴隶。士兵和舰船奴仆们高声呐喊，匍匐在地，爬入掩体，口中喊着对他们才有意义的原体和帝皇誓言。那些有武器的人开枪射击，子弹在地板和龙门架高栏上擦出火花，或是在庞大的军团战士盔甲上弹开，没有造成任何伤害。

萨维恩已带领着她的奴隶进入引擎仓库区，并向发射舱前进。她已经意识到这里是完美的伏击地点，并就此利用灵能感知路线，随后满意这里没有敌人。而她的预卜失误反而引起了她的好奇心而非恼怒。

那位军团战士并未屈尊寻找掩体躲避她的奴隶的火力。他挺身伫立，承受击打，既未调整身体的角度，也未单膝下跪减少暴露，他的爆矢火力扫射着仓库区。

爆矢子弹将人体撕碎，洞穿人们躲避在后的仓库集装箱，将他们炸成碎片，血团交杂着化学气雾和爆炸的颗粒。每一个死去的奴隶都在以太之中发出一道微弱的尖叫，灵能能量的震颤滋补强化着萨维恩。

萨维恩让她的奴隶们去淹没那位孤身的暗黑天使，她向前迈步，子弹在包围她的泡沫状灵能能量屏障上偏转。

遭遇有护盾保护的敌手，战士的本能乃是打破护盾。那位军团战士从无关紧要的奴隶人群中转移开，将他的全部火力朝着萨维恩倾泻。爆矢子弹拍打在萨维恩周围，她咧嘴而笑，子弹加速到超越相对论的速度，随后朝着四面八方随意射出，击穿了门道、舱壁、外覆甲，直到几千公里外的现实空间，随后子弹的内部质量反应将其引爆。二十发子弹中的一发以精确的角度击穿了她的护盾，撞击力度之大令子弹丧失了其三维体型，变形成平坦的圆片并随之破裂，如同反物质烟火在其自身的悖论下崩塌。

随着一声扩音怒吼，那个军团战士将爆矢枪抽回胸甲前，撤退到了连接龙门架的一个通道。

萨维恩皱起眉，但她还没能来得及考虑那个战士的撤退有何意味，一阵爆矢火力便从后方射来，撕碎了她的奴隶们。

她转身看过去，那个人身着同样的盔甲和长袍，从一堆仓库集装箱的阴影中走出。然而从他站在机库层的姿态来看，那很可能是同一个骑士。连他的思想都难以辨别。人类的思维如同蜡烛般闪烁，他们难以长时间坚持一个思想，他们的思维也就因此而塑造，五彩斑斓。而那些暗黑天使冷酷无情，独立自主，他们唯一的思想便是自我牺牲和职责感，如若强压之下铸造而成的宝石。

他们的养料实在微薄，杯水车薪。

第三位军团战士从一道门舱中现身，和另外两位一模一样。萨维恩无视了他。她有足够的奴隶去吸收他的火力，消耗他的宝贵时间，同时她会消灭挡在她路上的那位战士。一旦她接近发射舱，她便能策反更多人。

在她身后的那位军团战士两手紧握一把手枪大小的武器。尽管那武器体积很小，但其光芒在天界之中闪耀着，如同重型喷火器的引火，自从宿主意识在这具躯体中显现其意志以来的第一次，她犹豫了。

那位骑士开火射击。

 

肆

 

“遭遇克拉夫异形。”

“思维奴隶还是根源宿主？”

“是首脑。标准弹药无效。贝兰特和塞朗德兄弟，以及士官兄弟卡利尔已阵亡。”

“她正前往发射舱。”

“正前去拦截。”

“导师或者雄狮有什么消息吗？”

“没有，兄弟。执行标准作战命令。”

喋喋不休的通讯声响彻阿拉韦恩的头盔，位置标记在增强显示器上闪烁着。“红槲（Tristerix），这里是十字藤。我正从右舷接近你的位置。”

不论那个克拉夫根源宿主是如何成功渗透暗黑天使旗舰的，它现在都已经真正揭开了面纱，令阿拉韦恩得以感知。阿拉韦恩从未直面过帝皇的荣光，但那些享誉过的英雄们皆谈到了那令人目眩神迷的体验，仿佛k在精神中所留下的印象太过深刻，以至于无法再清晰地回忆体验。

他对于那个根源克拉夫人的感觉很相似，尽管来源充满恶意。

他皱起眉，以职责感武装自我，举起枪，瞄准从仓库区冲向他的感染舰员浪潮。

他扣下了扳机。

一阵精神性爆炸子弹焚灭了拥挤人群的躯体和灵魂，每个人都在尖叫，化作燃烧于两个域界的柴堆。阿拉韦恩数出有二十五个人，装备着伐木手枪和扳手。在他数出他们片刻后，他们便消逝了，每一丝波纹和回音都表明他们的存在被完全抹除了，连阿拉韦恩那异常清晰的记忆都很难想起他们外表的任何细节：除了那里曾有二十五个人，装备着伐木手枪和扳手。

他的脊柱涌上一阵瘙痒感，尽管有着严明的纪律，但阿拉韦恩仍然难以抑制住一阵颤抖，他放低武器，继续前进。

撕裂的导管和遭到破坏的控制面板闪烁着阵阵火花。管道系统悬于天花板上。“无敌理性”号正从内部摧毁自身，她就像是一个有机体，其免疫系统因病毒的感染而失去控制。从旗舰的外面来看，她的结构仍然完好无损，但在此之后，这艘旗舰将会停运数个月之久，即便他们能够迅速根除克拉夫人。

一道现实与虚幻、人类与异形交杂的尖叫声响彻舰船已然破碎的内部。

印德拉-苏尔的克拉夫人已经死了数周，成为了机械教生物学家的研究对象，彼时阿拉韦恩得以亲眼见证。尽管身处保护静滞场中，那异形寄生虫仍然是某种类人型的可恶变体。它有三米高，胳膊张开有两张桌那么宽，四肢修长，躯体覆盖在一层反光甲壳中，展现出类似于灵族一样的令人憎恶的优雅感。它的脑袋是毫无特征的卵形，像是一颗黑色的蛋，缺乏用于进食、呼吸或是传达感官信息的任何孔洞。它是如何维系自身生命，如何在那密封壳体中感知外界的，生物学家不得而知，但根据檀香修会收集的知识，克拉夫人在某种程度上是一个居住且滋养于灵能领域的种族。

就阿拉韦恩所能了解到的，科拉克斯所戮杀的那个怪物是一个如饥似渴而肉体萎缩的生物，它已经耗尽了其世界上的灵能资源，逐渐式微。

而阿拉韦恩在此面对的生物则不尽然，这是一个如日中天、元气淋漓的异形首脑。

阿拉韦恩再次打开檀香隐修会的频率，他想起了他的兄弟在通讯中所说的话。

“红槲，这里是十字藤――你刚刚说的是‘她’？”

“是那个记述者，十字藤。萨维恩・格蕾尔。“

他关掉了通讯接收器，以免自己说出一些事后后悔的话，他回想起萨维恩与“奥布林”号上的那具尸体之间的短暂接触。那就是克拉夫人的控制所需的方法吗？物理接近，不论有多短暂？

是他将克拉夫人释放于雄狮的舰船上的吗？

阿拉韦恩开始奔跑起来。

 

伍

 

一位暗黑天使从一辆改装的阿特拉斯货车后侧步而出，他的光环黑如仇恨，拿着一把极其强大的突击炮。其散热器和叶片中流出的光芒在眼中仿佛具有酸性。这位军团战士按下武器上护手的开关，能量匣发出一道逐渐升起的嗡嗡声，随后向狂奔的奴隶们释放出一道强大的能量脉冲。一刻本能的退缩令萨维恩逃过一劫。仍在奔跑的活人化作死尸，倒在她周围，能量冲击撕碎了驱役他们的有机灵能卷须网。她曾历经星际帝国的陨落与诸神的痛苦诞生，但那能量造成的痛苦感是她从未有过的体验。仿佛她那遥远肉体中的每个神经都遭受了火焰的攻击。

随着一声怒吼，她猛击而出，凭借其纯粹的精神力，并在分心之余甩出一只手臂，一道念动打击将那个巨大的阿特拉斯坦克移出轨道，发出尖啸声，随后连同那位暗黑天使一起撞到了墙上。她握紧拳头，发出一声愤怒与痛苦的嚎叫，整个坦克和那位军团战士便被粉碎成了一团黑沙。

萨维恩扑向甲板，一阵灵能彩色火焰舔舐过她。另一位军团战士从一块隔板后踏出，一块银色的槲寄生护身符从他褶皱的兜帽上垂下，他的火焰武器来回扫射。奴隶们发出尖叫，在甲板上翻滚，疯狂拍打着自己的衣服，而萨维恩能够感觉到他们的每一丝痛苦。萨维恩承受着这般灵能回馈，直到骨骼仿佛都在融化，她绕向那位军团战士。

空气燃烧起来，化作一团沸腾的火球，不断膨胀，撕裂整个仓库区。那火球令舱壁起皱，支柱熔化，龙门架与起重机纷纷崩塌。那位军团战士试图躲开，却终被焚灭。

萨维恩发出沮丧的嚎叫。

她的精神在这艘船上所接触的所有暗黑天使在她看来都是锋芒毕露又冷酷无情。但那些挥舞着亚空间武器的人则几乎是无形的。这些人以某种方式掩蔽着自己，其战甲上的印章产生出一种反灵能场，头盔垫或兜帽织物构成一道变化万千的面纱。如果他们脱离了她的目光，即便只有一小会，那么他们便会消逝无迹，这些骑士正竭尽全力保持着隐蔽。

断断续续的爆炸声和常规爆矢子弹声落在她剩余的奴隶们身上，子弹和爆炸碎片在她的灵能护盾上弯曲荡漾。

她被火力驱使入引擎室的一个子区域，这里鲜有凡人造访，即便萨维恩在船上呆了六个月之久，即便克拉夫人获取了一千人的记忆，这里都是一片陌生之地。

她已形单影只，迷踪失路。

她的尖叫声化作超声波，扭曲金属和强化塑料，直到爆矢枪皆哑然失声，军团战士头盔两侧的消音器都爆炸开来。身处隐藏位置中的暗黑天使们纷纷倒地，在痛苦中尖叫着。萨维恩走向一个近乎瘫痪于甲板上的战士，其背上破裂的筒罐流出钷素凝胶和催化剂，浸满全身。

萨维恩龇牙咧嘴，灵能光电舔舐着她张开的手掌，她将要活活烧死这位战士。

 

陆

 

阿拉韦恩本来在走廊中，正转入仓库区，那个克拉夫巫师的一声尖叫毁掉了他与隐修会的通讯联系。他蹒跚着步入仓库区。尽管隔着几百米，并且还有墙壁的降噪效果，但那道冲击余波仍然响彻他的双耳。那位前记述者是最后一个站立着的人，她正走向一位倒地的骑士。阿拉韦恩将他的火炮对准那个女人并开火。

灵能炮弹击穿了那个宿主的屏障，在她寻找掩护时于引擎舱的残骸下爆炸。阿拉韦恩凭借自己的预知能力，追踪着那个模糊的身影，那个克拉夫宿主正冲向最近的出口走廊。阿拉韦恩朝着她前方的路扫射，但克拉夫人所拥有的力量比他更强大，火炮中的最后一发炮弹在大门的重型钢铁框架上弹开，萨维恩已消失其中。

“十字藤，”那个克拉夫宿主曾准备了结的战士喘息着。阿拉韦恩只知道他的修会身份：槲寄生（Viscium）。他的武器箱已被撕裂，而即便这武器还能运作，它的两个燃料罐都已经在与克拉夫宿主的战斗中破裂。“你杀掉她了吗，兄弟？”

阿拉韦恩摇摇头。

那位骑士试图站起身，但失败了。“以秀美卡利班的黑暗森林之名，我们打伤了她，兄弟。”他盲目地摸索着阿拉韦恩的手。阿拉韦恩将打空的火炮放到甲板上，将这位骑士的手扶到他的前臂，以战士之势紧紧握住它。“杀了她，兄弟。为了雄狮。”

阿拉韦恩松开了这位骑士的手。槲寄生的手臂落在甲板上。这位骑士已然命殒。

 

柒

 

瓦尼斯克雷的顶峰是一座微型要塞，一个布满炮塔、九头蛇自动炮炮台和城垛走道的城市。圆形城堡安装着毁灭者激光炮阵列，还有房屋大小的电池和电容器，这些设备足以驱动摧毁轨道上主力舰的武器。虚空发生器的外壳如同钢铁软体，与城堡那有棱有角的轮廓形成对照。一条条装甲绝缘电缆供应着巨大的能量。即便护盾已关闭――尽管他们正准备着战斗，但目前尚未有来自轨道的威胁――但那浓厚潮湿的水蒸气和臭氧的味道仍弥漫于城垛中，静电缓缓划过金属表面。屋顶的大部分地方都安装着装甲通道，用于快速部署步兵以及更有用处的大型防御系统的支援人员，同时防空和反轨道火力构成的天盾也同样保护着用于雷鹰炮艇机一类的帝国中型运输机的着陆设备。停机坪的四个方向延伸出四条道路，形成一个X形，每一条路的末端是位于角楼内的超重型载具电梯。它们足够宽敞，能够让一辆九头蛇防空坦克开向任何方向而不发生碰撞。东北侧的入口由一块钢铁闸门所阻挡。这道门识别到了雄狮的存在，随着一道嘶嘶声，大门升入墙内，他走了过去。

五位骑士，身上有着来自诸多小队的各种符号，他们据守着从一辆翻转的野牛装甲车背后落下的一些褶皱铁箱组成的掩体。尽管身处混乱之中，但他们的射击纪律依然卓越，火力连绵不绝，一位战士在装弹的同时，他的兄弟们则在全力射击。五十位兄弟躺在X形道路上，惨遭肢解，如同一朵黑花的花瓣，散布于一位神的道路上。烧焦破碎的陶甲随着其毁灭者那富有节奏的脚步震颤着。

一位躲在野牛装甲车后的骑士从掩体中起身，肩上扛着一具导弹发射筒，他开火了。那枚穿甲导弹飞越布满残骸的道路，穿过两侧的城垛，向上飞行，随后击中了目标的虚空盾。它随着一阵内爆的光芒而消失不见，力场泡沫随着其动能的吸收吞噬而泛起涟漪。

噬骨军团的战犬泰坦“红旅人”号（Rubrum Viator）发出一道刺耳的号角声，在爆矢火力的点点爆炸中迈步而行。

道路在其张开的精金踏脚下裂开。它那弓起的双肩有十四米高，腿关节后屈，以掠食者的步态行进着，其速度与其体型相悖。它碾碎了一辆停泊着的三头货车。雨水洒在其背部的虚空盾面上，多管激光火力在虚空盾上打出断断续续的油水般涟漪，表明至少有一位忠诚的人类士兵仍操作着瓦尼斯克雷屋顶的炮塔。随着自动装弹机和转管炮管的一声咆哮，“红旅人”号的巨型爆矢枪开火了。

一阵重型爆矢子弹射穿了野牛装甲车的车体，那声音如同一个锡罐头被一把螺丝刀撕毁。两位骑士瞬间遭到残杀，尸体连他们的兄弟都难以辨识。第三位拿着导弹发射器的战士，手臂被切离躯体。他倒在了地上，发射筒滚到一旁。在无谓的蔑视中，他不顾疼痛，从腿甲磁力锁上抽出一把爆矢手枪，朝着前进的泰坦开火。质量反应子弹消失在离装甲几米远的护盾上，在那嚎叫的狼头周围泛起光点。

另一位骑士冲过去捡起导弹发射器，这位战士的纪律令人鼓舞，最后站着的那位兄弟利用爆矢火力为他提供掩护。他们撤到了板条箱后面。

“为了雄狮！”

希罗达尔踏上道路，冲入泰坦的射角，丝毫未考虑自身的安危。若是这个世界上有任何能正当威胁到一位帝皇之子的生命的东西，那便是噬骨军团的神之引擎。因此，这位死翼守誓者将其冥府型战甲的惯性稳定器推至极限，将自己挡在泰坦和他的主公之间。

他的两位伙友禁卫兄弟也效仿着他，占据了侧翼的位置，由军团老兵之手引导的三组复合爆矢枪在泰坦的护盾上打出火光。然而纵使依其全部火力，终结者们也不足以击伤一个泰坦。连一个侦察泰坦都不能。尽管他们的盔甲能抵御几乎一切普通人的军械，但却并不足以抵挡火神巨型爆矢枪的擦击。

唯一能与一台帝国泰坦对抗的，是另一台泰坦。

“我立于光荣亡者之列，”希罗达尔吟咏道，声音低沉，并通过盔甲的扩音器系统增强。

“毫无迟疑与疑虑之心，”第二个人说道。

“亦无荣誉与肉体之弱，”第三个人说道。

“唯有职责方存，”希罗达尔道完。

又一发穿甲导弹在战犬的护盾上爆炸，引爆于髋关节的上方，那力道足以击穿屏障，迫使发动机补偿能量功耗，发出嘎吱声。泰坦有所摇摆，被迫调整其步伐，为暗黑天使们争取了大约一秒半的时间。

那位骑士丢下打光的发射器，捡起一把爆矢枪。

“撤退！”雄狮咆哮道。“这只野兽非你们所能及。”

两位骑士的身体无法抵抗来自雄狮的直接命令，他们从掩体中起身，抬枪朝上射击，同时撤退到闸门。第三位骑士紧跟上他们，仅因其正单手为爆矢手枪换弹而有所延误，他将弹匣拍在腿甲上，蹒跚着与其兄弟会合。

雄狮并未下令伙友禁卫撤退。他们是这银河众生中唯一能够违抗这道命令的人。

雄狮将剑格立于唇边，透过锷叉注视着“红旅人”号的红色双眼。神之引擎的机魂咆哮着，摆脱伙友禁卫终结者的叮咬，直面雄狮的挑战。蒸汽从肩部排气口喷出，受到克拉夫人掌控的调制官正将能量分流至等离子爆能枪。这是一把泰坦杀手。这把臂装武器发出蓝白色的光，如同苍穹中新诞生的恒星，在雨中沸腾。

雄狮变换着身体平衡。在进攻中防御，在防御中进攻：这是一道守势与攻势组成的无尽又牢不可破的螺旋。

雄狮按兵不动。

两道爆炸在“红旅人”号的虚空盾上闪出火光，撕裂空气的激光火力随后被一阵冰雹般的重型爆矢火力取代，虚空盾失效，裸露的装甲遭受着打击。如今已失去护盾的战犬转动着身躯，臂装武器追踪着，正好迎面撞上从天上飞来的死亡打击导弹。

爆炸将希罗达尔掀飞，他向一块卵石一般飞掠过道路。几米后的两位伙友禁卫也受到了冲击，但他们站稳了脚跟。他们的复合爆矢枪搜寻着天空，在原体的安危受到影响之时始终警惕着任何未知目标。

雄狮平静地将利剑入鞘，“施图恩费恩女妖”号从天而降，垂直推进器打开。其强大引擎的下降气流吹走了积聚的雨水，如同救世主登上陆地。来自克拉夫人控制的十几个枪堡的交叉火力在她的虚空盾上闪出阵阵火光。这架飞机的装甲十分厚重，但她是被设计用于高速下降时抵挡敌方防空武器的侧击的，而非在巷战中遭到纵射。

“女妖”号调整着双翼的角度，并部署着陆爪具，她沿着背腹轴线旋转一百八十度，将更大的后舱门对准雄狮。这架风暴鸟的跳板还在空中时便开始降下，毫不在意其双翼正碾压着毗邻的防御工事，她落地了。护盾闪烁着，如同地磁极光，第三骑士团第15连队的骑士们迈下跳板。平游鱼（Naiant）小队、阿克罗克（Acroc）小队、下潜鱼（Urinant）小队和无足鸟小队覆盖了尖啸鸟周围的位置。他们朝着攻击的枪塔开火，无情地释放出密集的爆炸反击火力线，片刻后“女妖”号自己的防御挂架也发起了猛烈的攻击。

一位军团战士停留在舱门口顶部，爆矢枪垂在一只手上，枪口指着地面。

凯士官从跳板底部迈步而来，敬了一个礼，对于周围的毁灭盛景无动于衷。

“我需要你的风暴鸟，士官，”雄狮说道。

“它从不属于我，殿下。”

“你将向都瑞尔堡主报告，直到我返回向你下令。”

“是，殿下。”

雄狮迈上跳板。

“崔盖恩，”他说道。

“是，殿下，”那个留在机上的军团战士说道。

“你跟我来。”

 

捌

 

阿拉韦恩打开猎视，头盔狭小目镜的视野变成了刺目的原始绿色，布满浮动的威胁锁定和无源光点字符。他举起剑，战甲的大量传感器丝毫没有探测到覆于剑刃的冷焰。

“阿拉韦恩。”

那道声音从他前方和后方的裸钢中传出。

“救救我，阿拉韦恩。”

他继续沿着维护通道前进，剑指向前，威胁占卜仪咔哒作响，猎视缓慢将墙壁分解为黑色、棕色和森林绿。他停了下来，改变他的防御姿势，审视着一个深不见底的维修井。

什么也没有。

“阿拉韦恩，是我。萨维恩。‘奥布林’号任务的。你和你的兄弟击伤了它。它现在走了，但我不知道会走多久。”

“我能看见你的精神，寄生虫，”阿拉韦恩说道。“你以为你能凭借如此公然的谎言欺骗我吗？”

笑声回荡于四周，那声音变得低沉黑暗，沉入阴影中。

“而我也看见你了，阿拉韦恩。”

他转过身，高举剑刃进行防御，但通道中空无一人。

“你的猎人兄弟们利用技术保护着他们的思维，但你的精神如同打开的书页。”

“我乃是炎翼的智库官，檀香修会的骑士。我能保护自己的精神。”

“你现在还能吗？”阴影中传来笑声。阿拉韦恩感到一阵刺骨的寒冷透过他的太阳穴。“帝国杀死你父亲的时候，你才多大，阿拉韦恩？”

“够了！”

阿拉韦恩抬起一只手，仿佛在抵挡一道物理打击，同时他集中精神，吟诵着由一位北野巫师传授给一位小男孩的古老林地祷告。无论是这些古老的话语本身有着某种力量，还是讲这些话是某种精神训练，它都起着作用。刺痛的感觉减轻了。

“帝国没有杀死我的父亲。”

“帝国没有为他套上绞索，但却将他逼出了他的城堡，摧毁了他的森林，在他的土地上建立起生态巢都。正如帝国逼得我父亲酗酒酩酊，英年早逝。”

“你不会在我的内心发掘出愤恨，异形。效劳于人类帝皇是我唯一的愉悦。”

“你以为这场狩猎会如何结束，阿拉韦恩？杀死我？萨维恩只是一个宿主。杀死了她，你也只是杀死了一个女人，她唯一的罪过也只是对你心怀狭隘的恨意，而当我回归时，又会是身处另一个人的体内。”

粗糙的通讯背景静电噪音传入他的耳中。

“致全体檀香骑士们，这里是雄狮。我即将到达十二号坞舱。所有仍有作战能力的人，在此集合。“

这条信息既无结束语，也无确认请求。频率直接切断了。

“杀了她，我保证你的余生将会永远提防着自己的背后，”萨维恩发出嘘声，从黑暗中跃出。

片刻前他的面前还是一片管道和阴影，下一刻他便被撞到了墙上。金属在他的重量下褶皱变形，陶瓷溅出油火花。在他有机会还击前，萨维恩便打入他的腰甲。他听见了她手骨破碎的声音，但他的盔甲也同样裂开了，那道打击使他飞离地面，又从舱壁上弹开。他胸甲着地，喘着气，脑袋撞在甲板上，一只目镜碎裂。另一只目镜艰难运转着，仍在努力进行威胁锁定，萨维恩骑在他的背甲上，扯下了他的头盔。撕碎的电路和微流体流在他的后颈上，萨维恩则将一只冰冷的手掌放在他的头上。凭借智库的每一项训练，以及炎翼教授给候选者的每一道加强精神毅力的问答教义，他升起他的灵能屏障，知道即便他这么做也尚不足矣。

萨维恩的手紧按着他的后脑，异形的天界回音深深刺入，它的凡人外表随之脱落，在阿拉韦恩的精神护盾上闪着光。

他看到了一位老人，脖子悬挂在一个石厅中的横梁上。

光芒刺透了他的幻想之眼，十分明亮。

他抬起头。

在烟雾熏黑的木梁上，他看到了一个年轻的银河，布满星辰，创世的气膜仍在这块光明的处女地闪烁。

一位老人，悬挂着。

他透过不属于自己的双眼，看到了青灰色世界上的钢铁金字塔，这些世界上遍布着灵族、兽人以及一个看起来很像人类但却有着数百万年进化差别的种族的干尸。

一位老人。

他看到了异形灵魂的闪光，并非通过光波，而是透过异界。他透过一个生物的眼睛――实在缺乏更合适的用词――看到它自从银河新生以来便以剧变和纷争为养料，而唯有现在，它才将其寄生之智转向冉冉升起的人类。

悬挂着。

这是个曾吸食过诸多史前衰亡帝国的种族，它的兴趣如若白驹过隙――人类帝国有何希望赢得更佳的认可？

阿拉韦恩紧咬牙关，拒绝屈服，他做出反击，自他的一个个神经元中根除出外星人的卷须。克拉夫人是一个立于冲突的种族。它们以纷争为食，利用精神脆弱和凡世欲望，但这个克拉夫人袭击的是一位暗黑天使的精神：它不会在此找到任何弱点。

+你无法与我抗争。+

+我会与你抗争到心衰体竭，异形。+

他的脑叶像肌肉一般紧绷，抵抗着，逼迫这不洁又非人的思想卷须脱离他的精神，这力量愈发增强、不可阻挡。

远古毁灭的景象开始变成熟悉的场景。

他看到了骑士们汇聚一堂，戴着兜帽，跪在地上，房间被光秃秃的火把点亮。随后另一道场景，舞台略显不同，但参与者们拉起的兜帽和白色的罩衣虽然怪诞却并未改变。又一道景象来了又去，一个接一个，如同在远古的万神殿注视着一环天使石碑，丝毫不受时间的侵蚀，世界在周围迭起兴衰。他开始明白，异形正从这些记忆之中攫取檀香骑士们的身份，而他感受到了它的沮丧，这个异形逐渐意识到，连阿拉韦恩也毫不知晓。他感到自己在发笑，不是因为克拉夫人没有能力从他的脑中挖出其想要的知识，而是因为，因雄狮的律法和实践，他根本就不拥有它所想要的知识。

萨维恩把他的脸撞向甲板，打破了灵能连接。

“你死定了，”阿拉韦恩说道，感到嘴中有凝血的味道，“你会像曾经挡在人类道路上的一切残暴异形一样死去。”在他打消自己的念头之前，他想起了雄狮，他死前的唯一遗憾便是无法集结内环的其他人一起与原体并肩作战。

这道思绪冲入有机灵能组织的断续残余中，传入了萨维恩的宿主精神中。她紧抓住阿拉韦恩的后脑，当她开口时，有那么一刻，她的声音仍像是记述者萨维恩的：尴尬、敬畏又害怕。

“雄狮，”她低语着，“雄狮来了，”并最后一次将阿拉韦恩的脸撞向甲板。


八

壹

 

“斯特恩费恩女妖”号如同战马一般飞越黑夜：火热的机体外层因战斗的压力而泛起泡沫，引擎呼哧作响。她突入闪着蓝宝石光的坞舱连贯场，涡扇调整为垂直，下降气流吹走了停机坪的残骸。抛弃的设备和无人照料的轮床如同夏日风暴中的叶子一般被吹开。着陆爪压在了混凝铁停机坪上。莱恩・艾尔庄森俯身走出后舱门，留下崔盖恩把守着风暴鸟，在跳板降下的同时便迈步而出。

机库很黑暗。裸露的灯管断断续续地闪烁着，光线在布满甲板的无数玻璃残渣上反射着。在袭击来临时，军团的大部分炮艇机和星际战斗机都已经升空，但仍有少量剑尾截击机和皮索斯侦察机如同受伤的鸟儿一般奄奄一息，翅膀破碎，机腹裂开。

雄狮皱起眉，他走下停机坪，靴子踩碎了玻璃，嘎吱作响。他曾仅靠触觉和嗅觉捕猎，他曾潜行于无光的狭径，深知一丝呼吸声都会令他命丧黄泉。

“作为一位猎人，你的耐心实不如我。”

他缓缓抽出狮剑，按下掌中的激活符文，机库甲板二十平方米大小的地方都笼罩在能量冷光中。

那个根源克拉夫人站在十分暴露的位置，她一直在飞行甲板等候着雄狮。她的头发颜色如同仇恨的火焰，她的黑色双眼凝视着狮剑的光芒，然而尽管她有着超自然的外表，令雄狮感到最为怪异的还是她的姿态。她并未展现出即便是最勇敢的人在面对一位阿斯塔特军团原体时也会显露的潜意识畏缩，她身板挺直，高傲自大，高抬着下巴，仿佛她抬起头是因为她选择这么做，而非因为两人之间一米半的身高差。

“你以为你能藏得住吗？”雄狮说道。“我乃是黑暗之天使。”

“莱恩・艾尔庄森，”她的声音如同玻璃摩擦。“你终于亲自前来为我增光添彩。”

雄狮垂下头。帝国的历史永远不会承认这个敌人，或是记录它们灭绝的原因，因此雄狮在终结一位值得尊敬的敌手之前向其致意乃是仅剩的公正。

“萨维恩。”

这位女人露出布满黑色脉络的牙齿。“你知道她的名字？”

“她以为我不知道吗？是那点小气的怨恨削弱了她的精神吗？”雄狮摇摇头。“没有我的批准，任何人都不会被允许登上我的船。这里发生的一切，我都知晓。我不会保留经不起审查的秘密。马卡多同我一样清楚这一点。是我请来萨维恩的。”

这位根源克拉夫人有所动摇，仿佛受到了打击。

“萨维恩因其缺陷而受罪，”雄狮继续说道。“很快你也会一样。我已经杀死了你的一个同类。你前来面对我，这般傲慢乃是深深的误判。”

“他很年轻，”萨维恩嘘声道。“仅仅比你的种族年长六倍。你跟我谈傲慢，却没能认识到你面前所展现的力量。”

“告诉我你的真名，异形。在你死后我会独表认可。”

“你既无能力发音，也无能力理解。‘萨维恩’就足够了。如果她还在的话，她会享受这一刻的。”

金属地板传来一阵嘎吱声，破碎的玻璃震颤着，直到片状冰从她的脚下向外扩散开来。一阵金属撕裂的尖啸声传来，雄狮转过头，看见“女妖”号正被拖离其吊架。崔盖恩呐喊着，从跳板顶端跃出，萨维恩的双眼发出脉冲。那是一个外星精神的无意识动作，一道风暴鸟那嚎叫的喷射口无法抵抗的指令。那架巨大的飞机朝着雄狮偏来，如同一枚顽抗的导弹。

雄狮趴在甲板上，滚动身躯，“女妖”号与他擦身而过，机翼在甲板上划出沟痕。它仿佛纸片一般起皱，并被完全切断，翻转滚动。另一个机翼啪得一声折断了，无翼的机身倾侧翻转，撞过停泊的虚空飞机，机身板、尾翼和导弹舱纷纷脱落。在某个时刻，它燃烧了起来，如同一根破碎的圆柱体陷入一个火球之中，并撞向远端的墙壁。

雄狮站起身，无言，利剑转入防御姿态。

“别愚蠢地认为我觉得这会很容易，”萨维恩嘘声道。“你以为你是更优秀的猎人，但不像你，我从你在瓦尼斯克雷的战斗中吸取了一些教训。”另一位女人和一位男人从阴影中走出，加入她，侧面被逐渐烧至前舱壁的化学火焰所照亮。它们如同鬣狗，那个女人身着带有护垫的飞行员重力服，那个男人则穿着甲板水手那布满油污的工作服，但只需一眼，雄狮便足以认识到这些人并非普通的奴隶。

萨维恩手握成拳，并划过一只打开的手掌，一把源于以太的利刃从她的手中现形，仿佛从空鞘中抽出一般。

“庄森大人！”崔盖恩叫道，单膝跪在停机坪上，做出支撑射击姿势，另外两个克拉夫宿主也抽出了同样的利刃。

“为了帝皇！”雄狮咆哮着，冲上前，同时崔盖恩开火了。

密集的爆矢火力在克拉夫宿主的神秘光环上弹跳。萨维恩的形体变得模糊不清，她面前的空气变厚变形，聚集成一团灵能能量，她一道念头便将这团能量推向雄狮。那能量足以洞穿一支装甲纵队，但在原体挥戈鏖战之处，连亚空间本身都在变形，那道灵能冲击波如同水花拍打在崎岖的暗礁上，无害地扫过他的长袍。

那个甲板水手和飞行员在灵能波散去后冲向雄狮，巫刃啐出黑暗，狮剑挥舞而出，兵刃相接。

帝皇利用基因术铸造了二十位半神，但雄狮是第一位，他乃是模板与典范，其他兄弟仅仅只是复刻。克拉夫宿主以几乎不可思议的速度移动着。巫刃嘶嘶作响，对狮剑从其未来回荡而出的每一道打击做出反制。它们关节断裂，骨骼破碎，烟雾从肌肉中升起，努力对抗一位酣战原体的优雅、速度与狂怒。

它们毫无胜算可言。

雄狮抵挡住刺向腹股沟的一击，并将其转开，他在瞬息间旋转身躯，随后沉着地反手将狮剑切过那个飞行员的双肩。动力剑将那个女人的身躯切成两半。随着一道灵能尖叫，突如其来的死亡创伤将克拉夫人的意识驱逐而出，同时击倒了那个甲板水手。雄狮在他的后脑碰到甲板前便冲到了他的面前。他旋转狮剑，高举于头顶，剑尖朝下，随后将其刺入第二个克拉夫宿主的心脏。

“殿下！”崔盖恩喊道。

“女妖”号破损的机鼻段在甲板上颠簸摩擦，冒出火花，直冲向雄狮。他倒在地上。炮艇机的残骸在头顶上燃烧，最终在一阵炽烈的爆炸中解体，尘埃迅速扫过了坞舱的三分之一。雄狮转身面向萨维恩。她已经不见了。

“现在谁是更优秀的猎人？”

雄狮抬起头。

那位克拉夫宿主正悬于他上方一米处。

随着一声大笑，她落了下来，利爪刺入雄狮的头皮。

 

贰

 

坞舱不见了。在某种程度上，它还在，一道映射闪过烟雾，又随风消散。火焰化作余烬，阴影延伸而出，似大树，似长木。崔盖恩爆矢枪的响声化作黎明时分广袤森林中的回音。

“这里是卡利班，”雄狮说道。

“这里是你的精神世界，”萨维恩说道。她看向四周，装出有着曾经的记述者那样的兴趣。在这个精神世界中，她的外表近乎人类，黑色的脉络褪去，瞳孔收缩，只有皮肤散发的一丝微弱光辉，与这非现实的环境相协调。“也是一个单调乏味的地方。像这样的精神不应该存在。你，你的兄弟，你的儿子――你们令我厌恶万分。”

雄狮想要用剑刺击，却发现自己两手空空。握紧的双手张开，萨维恩大笑着。

“你的一切武艺，你的一切基因铸造之力，在此都毫无用处。在这里，我才是――”

话语化作无息的哽噎，雄狮抓住她的喉咙，举起她。她的双眼凸出，双脚徒劳地踢踹着，双手抓擦着雄狮的前臂，与此同时，阴影森林的叶子沙沙作响，摇摆不定，但没有人突破原体塑造的现实前来拯救她。

雄狮才是其领域的主宰。

“你已自愿探入了一位原体的精神，仅凭这般傲慢，你注定失败。”

他握得更紧了。握住她喉咙的双手是隐喻性的，唯有那精神攻击，那仿佛笼罩蜡烛的罐子一般的精神力，才是击退以太能量的火焰，而非空气。

从墙壁探出的阴影如同未干的油漆。星辰在这想象的天空中点亮，并转动着，它们围绕着一个特大质量的黑洞旋转，随着那女人的喉咙每一丝抽动，它都会喷出百万年一见的光线和物质脉冲。

通过一道灵能连接网，他感受到了不属于恒星的扭动光线。一个星云。通过雄狮的意志，视角改变了，靠近了那团星云，一个个尘埃粒变成了一艘艘船。布满城垛的巴洛克式帝国战舰滑过虚空，其中还有废铁板构成的肿胀硕大的兽人巡洋舰和变化无穷的异形虚空飞船。大多数都极其古老，属于人类从未遭遇的种族，除了少量碑牌记录或是破碎世界轨道上未经证实的残骸。一些船十分优雅，全都是水晶纺锤体和精致的荚舱，如同漂浮于虚空中的宫殿。其他船如同真正的战舰一般破入寒冷的太空，其用途很能理解，尽管其精神并不如此。它们的舰船带着钩刺和护甲，如同虚空中的甲壳动物，力场盾闪烁着，外表遍布武器。克拉夫人的邪恶灵魂注视着每一艘船。但它们的光芒都很暗淡。雄狮继续深入，灵能踪迹将他引向几艘修长的黑色舰船，外星之力散发着明亮的光环，并穿越寂静的虚空，如同蜘蛛走向流浪的猎物。

这张控制网仍在扩大。

雄狮跟随其中。

大批舰船变成了一个小行星场，然后是一片碎片云，一圈轨道残骸围绕着一个破碎死去的世界，它正围绕着一颗暗淡的巨星缓慢旋转着。

“你们的家园世界位于北部边缘，”雄狮说道。

萨维恩一言未发。因雄狮的精神之墙而被隔绝于亚空间，她无法说话，但她的心灵被迫回应。

+是的。+

雄狮吸收下每一丝细节，记下了每一个星团和可见的异常现象。即便在他处理这一切时，他也能感受到更多精神的拉力。恒星衰亡，光芒射入太空。围绕它的行星破碎，岩石与等离子被不可避免地吸入银河中心张开的虹膜，银河系那火焰盘绕的巨眼直盯着莱恩・艾尔庄森，而他正悬于湮灭的视界之上。

+克拉夫本原者（autochthonar）。+萨维恩的挣扎渐渐减弱，但即便是在那终结现实的地狱般强烈注视下，她仍无助地抵抗着雄狮的探查。+第一人。世界的终结者。+

 

叁

 

空气中满是烟尘，夹杂着燃烧金属和焊料的刺鼻气味。大小不一的百把烈火在熟悉却又受损严重的坞舱中燃烧。雄狮改变身姿，他的身体告诉他，他保持不动的时间已经长于他对于一系列事件的记忆时间，而萨维恩的躯体则从他的肩上无力地滑落。

她带着一具尸体的优雅落地。

崔盖恩走了过来。他的动力甲的重量令布满残骸的甲板震动。他低头看向萨维恩。又抬头看着原体。

雄狮点点头。

“她死了。”

雄狮转过头看向别处。崔盖恩能够明白，雄狮并未看向什么东西。而在雄狮的脑海中，他正回忆并解译着一团星际尘埃的灵能印记，那是位于银河北部大远征前方几千光年的六个预卜空白又毫无前途的星系。他记起萨维恩脑海中的异形战争舰队的光芒，数量如同小行星云中的星尘一样多――并且正势不可挡地向姆斯佩尔聚集。

“现在，儿子，我们要对她的种族以牙还牙。”


九

壹

 

一道优先召唤的紧急铃声惊醒了阿拉韦恩。

他无法得知这道铃声闪了多久。他的盔甲计时器已经损坏，而他所在的区域没有一个终端机亮着。他捡起自己落在甲板上的毁坏头盔，检视着因异形利爪的灵能印记而留在陶瓷上的凿痕。那道召唤信息在压皱黢黑的头盔内部闪烁着。即便身在远方，雄狮也有能力为了他儿子的利益而实施干预。克拉夫人认识到原体是个威胁。雄狮及时返回“无敌理性”号令克拉夫人萨维恩的处决粗心大意。

他本该死去的。

这想法令他自感惭愧。

头盔中的警报仍在闪烁。它的损伤如此严重，以至于阿拉韦恩都无法伸手进去关掉它。阿拉韦恩将这顶已扭曲变形的头盔夹在腋下，蹒跚着走向指挥甲板。

这里根本没有直接路线。“无敌理性”号的内部规划是一团谜，设计用于困住任何无权在此通行的人。从引擎室子甲板到指挥甲板的路途会花费凡人奴仆大半天的时间。阿拉韦恩能够在一小时内抵达，但那是在理想的状态下。“无敌理性”号的状态远非理想。他接近的每一个磁力电梯的终端面板都闪着错误符文。重力轨道仍在运作，但并不稳定。装载部队和弹药的运输车厢飞驰过站台，其系统无法回应阿拉韦恩的军团优先级撤销指令。

他花了近三个小时，留下了一条凝血和液态陶瓷密封胶组成的痕迹，覆盖了舰船内十四公里长的一条三维之字形路线，随后终于蹒跚着步入指挥甲板的外堡。

大门被强行打开着，超人的肌肉维持着半开的门，同时人类技师匍匐在狭小的空间，用钢铁框架支撑住门，电弧喷灯和钻头处理着大门暴露的内部。

“无敌理性”号的每个区域都显露出蓄意破坏的迹象，但指挥甲板承受了克拉夫人灵能暴动的主要冲力。

除了一级高台外，其他的控制台都被捣毁了，雄狮那黑暗的王座仍沐浴在屏幕的光芒中。教条晶片从沉思机中被扯出踩碎。精密仪器被撬开，磁带和线路被撕开。灭火泡沫仍附在舱壁和带着兜帽的雕像上，如同掠食野花的酸液。水晶窗户板上满是裂痕，发射出的自动枪子弹仍卡在玻璃中。更多的人类舰员正在残骸间疯狂忙碌着，与铁翼的骑士及其凡人学徒一同实施着精细的操作，将可移植单元接入指挥系统，绕过被破坏的界面，与此同时，整个甲板就像是位于极限深度的深海潜艇一般嘎吱作响。传感器主官与炮手长争论着。技术神甫激烈反对着军团铸造师。前部虚空盾阵列闪着令人目眩的撞击效果，带着渗血颜色的壮丽极光通过舰艏破碎的窗户透入。

火花从一个破损的导管中喷出，阿拉韦恩退缩开。舰脊传来一阵痛苦扭曲的震颤，他蹒跚走过一个发出抗声的龙门架，走上一段铝制台阶，步向高台。

雄狮端坐于一个高背王座上，手肘置于木辫扶手上，拱起的手指托着下巴。神秘的檀香骑士们环绕着沉默的主公。他们面向前方。在他们面前，站着一打身着长袍头戴兜帽的骑士，因飘忽不定的平板投影失真而看不清容貌。依其投影的稳定性和清晰度，大概只能衡量出战士们的相对距离。

在王座左边，从头顶上的投影板射下一道圆锥形磷光，火炎使者格里芬如同真人一般现身，仿佛他的肉体就站在原体的右手旁一般。格里芬的战列舰“森林坟墓”号是第2003远征舰队中第二大的一艘，并且紧邻着旗舰，以便更有效地保护身处轻型战舰和护航舰后方的舰队主要资产。位于“橡木王座”号（Oaken Throne）的鸦翼之主加拉丁（Garradin），以及位于“阿马迪斯爵士”号（Sar Amadis）的飓翼之主布里盖恩特（Brigaint）的影像都很模糊，散发着光晕，但其核心部分的真实性令其易于辨识。铁翼的都瑞尔，根据其影像盔甲上飞溅的雨水判断，他仍在瓦尼斯克雷的城墙上。相对近的距离让他的影像较为清晰，但其便携式的传输设备让信号不太稳定，他的全息影像时而扩大时而收缩，完全消失又在片刻后重新出现，带着受压机器的嗡嗡声。这场秘密会议的其他成员显然更为遥远，投影静电和声音反馈有着距离滞后效应。

大师议会中唯一亲自现身的成员是侯古因。死翼之主披袍擐甲，身着乳白镶边的光亮黑甲，饰面内含火星红金。一只肩上系着猩红的斗篷，露出泰拉巨剑那皮革包裹的华丽剑柄，那把剑几乎同雄狮自己的剑刃一样巨大。他那兽嘴般的头盔夹于腋下，垂下的斗篷覆于其上。阿拉韦恩走上高台时，他无声地点点头，他那三叉胡须下的圆环在十几个暗淡的光源下闪烁着。

恐翼在此却没有明显的代表。

阿拉韦恩想起了孤身位于檀香军械库的瑞德罗斯，并确信恐惧使者正以他自己的方式履行着职责。

“你来晚了，兄弟，”阿拉韦恩占据了他在檀香骑士内环中的位置，同时左边那位无名战士说道。

“身不由己。”

“你的头盔怎么了？”

阿拉韦恩咕哝道。“我错过了什么？”

“大约四个半小时以前，一支未知规模和配置的战争舰队进入了姆斯佩尔的轨道。我们在整个舰队的檀香兄弟们协助平息了凡人舰员的暴动，但我们当前的状态无法与这个新敌人交战。多亏了我们的准备工作，都瑞尔兄弟坚守着瓦尼斯克雷，但敌军已有上千部队登陆，城市的大部和谢坦斯瓦尔岛链的前两座小岛现在已落入敌人手中。”

“克拉夫人？”

“还没。目前它们只投入了奴隶士兵，但只要我们坚守着瓦尼斯克雷，它们决定现身就只是个时间问题。”

“我们需在它们完成部署地面部队前便发起打击，”布里盖恩特说道。

“我们的传感器几乎看不到我们的射击目标，”加拉丁说道，他那猛烈的咆哮声令他的影像散作一个个像素，随后又迅速恢复。

黑鸦使者是一位头发斑白的老兵，他曾以另一个的头衔效劳于大导师赫克托尔・瑟雷恩，那是在第一军团步出阴影成为暗黑天使的五十年前。对于他的翼军麾下的人而言，他是一位统一的英雄，因其丰富的阅历和传奇的故事而备受崇敬。对于其他大部分人而言，包括阿拉韦恩，他是一位上古时代的遗物。

“传感器能清楚地看见它们，”格里芬说道。“操作传感器的舰员才是盲目的。”

“为什么军团的战士没有遭受这种……”侯古因思忖着他的措辞，看向他的骑士兄弟寻求帮助。

“精神病，”都瑞尔表示。

“很好的用词，”侯古因说道。

阿拉韦恩斗胆瞥向雄狮。

原体的坐姿有种超乎自然的从容审慎，他仿佛是凿于云杉或是桤木一般，一位隐秘世界的仲裁者，在纷争时期被召唤而出，耐心无限，公正无私。

“这并非因为克拉夫人不想要腐化我们，”阿拉韦恩说道。“而是因为它们发掘不和与软弱，却发现第一军的灵魂中只有勇气和兄弟情谊。炎翼的格里芬大人评判准确。它们并不像冉达一样能够将我们的工具利用做它们的武器，而是摆布他人的精神。那些舰船就在那里，能够看到，兄弟，但却被曲解，被当作占卜回音或是残骸而被错误地忽视，或是单纯没有注意到。”

“说得好，兄弟，”侯古因说道，同时斯特涅斯走上了高台的阶梯。

这位泰拉人看起来很愤怒。一道可怕的烧痕，焦黑裸露，从他的一侧脸颊上脱落。激光烧痕占据了这位战士的半张脸，包括部分嘴唇和一整条眼眉，一只鼻孔被融掉了。他很幸运那道射击没有打掉他的眼睛。他那愤怒的表情表明，未来他会将这种好运扼杀于脚下，他将一块数据板递到原体的眼前。

雄狮仅仅瞥了一眼。一道眼光就足以分析其中的所有内容。

“把关注点指向坐标方位244-398-772。”

原体点头以示遣散，斯特涅斯退下，走下阶梯回到主甲板层，并朝着火炮军官吼出指示。密排的火炮控制台亮起符文，显示着“无敌理性”号几百座宏炮组的武备状态。战位之间传递着报告，位于原位的远程炮组主官通过低耗电缆传来更新，斯特涅斯监控着每一个步骤，如同新兵教官寻找着缺陷，发射警笛鸣响着，甲板震颤着，支杆颤抖弯曲，部分舷炮朝着太空开火了。

他们等待着。

“什么情况？”都瑞尔说道。“发生了什么？”

“一道爆炸，”加拉丁说道。“我在我的屏幕上看到了爆炸。”

“已确认，”布里盖恩特说道。“舰船毁灭，于我右艏一万两千米处。”

“我也看到了，”格里芬补充道。“但我的占卜仪仍没有报告。”

此前与阿拉韦恩对话的隐修会骑士拉下了他的兜帽。这位战士的容貌宛若世界地貌，剪得很短的灰发颜色如同磨损的板岩，他的面容桀骜不驯，其上布满着苍白的疤痕和铬合黑素点。阿拉韦恩抑制住自己的惊讶，这位骑士颔首表达相互认识，随后表情再次严肃，并走出同侪之环。

“克拉夫人在我们舰船上煽起的暴动已被镇压，”他说道。“鉴于那场失败，它们尝试着更微妙的颠覆方式。人类的大脑是个结构复杂的器官，很容易受到欺骗。因我们大脑的本性，我们保持着意识的每一刻，都遭受着某种微弱却又深刻的欺骗。那么对于像克拉夫人这样的种族，强迫一个未经训练的大脑接受一整套新谎言是何其容易？我们受其影响的舰员很可能都没有感觉到这种影响力。”

“崔盖恩？”阿拉韦恩低语着，无法再完全抑制自己的惊讶。

这位老骑士从罩衣领子上拿出一个檀香护身符。

那是金色的。

“你是檀香修会的导师？”

“你觉得将你分配到凯的麾下执行‘奥布林’号的任务是个巧合吗？”

“我以为那是火炎使者格里芬的命令。”

“的确。不过你觉得为什么他会把你分配到我的小队？”

“我……”

第一军团错综复杂的等级体系总是展现为一团密谋与推论之网，但不像是二十军团或是十军团那样为了行动复杂性而打造的结构，第一军的每一丝控制措施都是设计用于回应来自中心的意志。

崔盖恩朝着王座上的原体示意。

“作为六翼大导师和导师议会之主，我知晓我们在此面对的天敌。由都瑞尔及其修会的语言学家们勾勒出的进化分支图很早就表明一个人类帝国曾存在于食尸鬼群星的边疆。通过其他人的努力，包括檀香修会，我们中的一些人知道，或者说至少猜测到了，降临到他们身上的事情。”

“您本可告诉我，我和我的兄弟们研究着同样的谜团，”都瑞尔说道。

雄狮扬起一只眼眉。他并未开口解释，因为他不需要，都瑞尔低下头以示默从。

阿拉韦恩点点头。他的主公拒绝回答，这本身便是一个回答，而这沉默的回答比钢铁使者想要寻求的答案更为准确。将一个军团人工集中于一个人的麾下所需的强大计算能力是令人崩溃的：几百艘舰船，十五万名战士，千百万辅助人员、辅助军和凡人支援人员，全都散布于诸多遥远的战区。

“这便是您不顾乌兰诺的呼唤，而选择了北部边缘的原因，”都瑞尔说道。

“为了引出自扩张的黄金时代便猎捕于人类边疆的寄生虫，并粉碎它们，”阿拉韦恩说道。“这将会是一场比肩乌尔拉克・乌尔戈（Ulrakk Urg）的毁灭的伟绩。这将会是一场独属于我们自己的胜利，并提醒我们的兄弟军团，暗黑天使永远都是第一军。我们将会再次成为冉达之前的那支军力。”

“军团没有足够兵力履行舰船上每位凡人军官的职责，”加拉丁说道。“即便我们没有向马里波斯投入十一个满编连队。”

“如果我们想要真正进行战斗，的确不够，”布里盖恩特同意道。

“克拉夫人掌控着我们的视野。我们下达的命令它们也能听到。”格里芬那几乎凝固的图像裂开了，随着他叉臂低头，又重新恢复。“没有军团能在如此劣势下作战。即便我们也不能。炎翼建议我们撤退。”

几张阴影中的虚幻脸庞露出怒容。

“鸦翼同意，”加拉丁说道，叹了口气。“来袭火力正在增强。点防御炮塔和规避机动只能发挥有限的作用，直到克拉夫舰队的主力抵达。”

在场的所有人都转向了雄狮，寻求引导，或是公断，但情况总是如此――请示原体，却一无所获。

侯古因的铁拳紧握着高台栏杆，金属在强压下发出的尖啸声令另一边墙内沉思台中工作的舰员感到吃惊。

“它们一定有弱点。”

“的确，”阿拉韦恩说道，对于自己插话感到惊讶，他抬起头。崔盖恩点头示意他继续。“它们的宿主，”他说道。“它们的力量源自它们的宿主。消灭它们的宿主，就像是攻击一艘战舰的等离子熔炉。”

“你那真假参半的陈述十分合宜，兄弟，比得上任何一位牧师。”格里芬的影像波动着，他正在投影场中倾身。“你说到‘宿主’，但你意指的是姆斯佩尔的人民。”

阿拉韦恩点点头。

“这里不是冉达，”都瑞尔说道。“也不是乌兰诺主星，我知道我的一些兄弟们很不耐心，想要了结这个世界，好加入我们在那边的表兄弟们。但我们不能灭绝已归顺的人民。”

“这里的人民几乎没有归顺。”阿拉韦恩说道。

“我认为我比你拥有更好的位置来观察这一切，兄弟，而我仍很难赞同种族灭绝的解决手段。”

“我们无法分辨寄生者和那些能够拯救的人。”

“这便是炎翼存在的意义，”格里芬说道。“这便是你能加入我们圈子的原因，典记官。给我的牧师和密团（enigmatus cabal）一周时间，殿下，我会给出您需要的解决手段。”

“我们没有一周的时间了，”布里盖恩特说道。

“我会对此做出判断，”都瑞尔说道。“不论要求多长时间，我能也会守住这道城墙。”

王座上的雄狮身躯微动，周围所有人都陷入沉默。

“第一军团是出于职责而战斗，而非为了期望得到的嘉奖。忠诚。荣誉。这些美德最好是由战士的兄弟们所衡量，而非由他们身边那些从未举起过剑刃之人来妄加断定。自此百年，第一军的所作所为将会由学者们去剖玄析微，而我毫不怀疑我们会得到严厉的评价。他们永远不会知晓我们为我父亲的理想所付出的英勇与牺牲。他们无法知晓。他们不会为我们以他们的名义所洒下的鲜血怀有任何感激之情。但在我们的心中，在我们自己的记忆中，我们知晓真相――我们履职尽责。这便是我们所寻求的公正，而这就足够了。我们正如帝皇之所创――为这血腥时代打造的武器，而作为武器，我们对k别无所求。”

他转向崔盖恩。

“檀香军械库中仍有些武器我不会批准在我自己的船上使用。依我的命令它们已被交付至瑞德罗斯麾下，并且正同恐翼全员前往行星。檀香骑士会前往地表加入他们，”雄狮继续说道。“待克拉夫人大举进攻之时，都瑞尔会需要你的洞察力和武器。”

崔盖恩单膝下跪，低下头。

“为了雄狮，为了卡利班。”

如同一块静止的池塘泛起涟漪，望月之下，檀香骑士们单膝下跪，立下了他们永不可破的誓言。他们的誓言无人记载，但在场所有人都会履行至死。

“我们的命令是什么，殿下？”其中一位模糊的平板投影问道，他的物理位置离“无敌理性”号最遥远，他那粗糙的声音如同摩擦的金属丝。

雄狮随后道出了他的指令，但他的话语对于阿拉韦恩和他的兄弟们并无意义。

檀香骑士们已经离开了高台。

履职尽责。


十

壹

 

曜日先陨。

阴影之爪从白雪皑皑的纳马斯托峰延绵而出，划过喧嚣混乱的马里波斯，直至要塞半岛。都瑞尔情不自禁地想，这是否具有某种象征意义，或者是刻意实施的心理战，如同某种从暗夜森林之中才会现身的原始恐怖之物，唯有强大灵能的异形精神才能理解。

马里波斯城亦随之陨落。

然后是尾骨岛。

然后是挽歌岛。

剑尾、闪电一型和愤怒型星际战斗机自高海拔飞行翻滚入姆斯佩尔的天空，如同被尸体吸引的苍蝇。它们的机体上有着来自上百个不同的航空兵师的涂装和徽章，其战斗群被分派到了北部边缘的数十个战区。船腹巨大的运兵船和机械教登陆方舟驶入上层大气，如同从轨道上降下的地壳板块。逐渐积聚的上万个制动推进器、质量稳定器和等离子驱动器撞击着天空，使得大气产生出令人不适的烟云。姆斯佩尔那厚厚的黑云层已经烧焦了整个半球，而这一切仅仅只是即将到来的战斗起始阶段。

然后是美丽珍岛。

然后是尼格里斯岛。

唯有爪钩岛，这块海浪冲刷着的岩石，仍在军团手中，瓦尼斯克雷亦屹立于上。

九头蛇、海伯利安和执政官炮台朝着天空射击，跳动着的光雨尾迹、曳光弹和连续的空爆重新点亮了夜晚。它们自由开火。军团的飞机不再争夺天空。都瑞尔认为敌军数量太过庞大，无法迎头交战，而挽歌岛的专用登陆设施难以抵抗如此一支军队。这一切都得到了证明。都瑞尔已经牺牲了他麾下够多的兵力，以延缓奴隶大军的前进，而他知道，雄狮赋予他的职责最终会在此地施行。

瓦尼斯克雷已被包围。

大批坦克和机械化步兵正穿越尼格里斯大桥。装着强化陶瓷斜装甲板的风暴剑和风暴锤领路进军，超重型装甲部队和耸立的巨型炮组组成的钢铁洪流引领着装甲车和运输车混编而成的营级部队。黎曼鲁斯坦克在前进时保持着持续猛烈的射击，轰鸣声响彻海峡。尼格里斯桥头堡的大型防御工事坚忍地承受着打击，在猛攻之下岿然不动。

但风暴剑还尚未进入射程。

两千名战术和战术支援军团战士的枪炮火力猛烈打击着这股钢铁洪流的先锋。装备着等离子爆能枪和收割者自动炮的铁骑终结者增强着他们的火力。由机仆操作的火炮炮台、结构密封的四联激光炮、撼地炮以及爆燃臼炮以猛烈的能量光束和巨大的炮弹打击着大桥。子弹和能量光束从有着厚重前装甲的超重坦射出。由都瑞尔亲自布置，位于最小不稳定点和最大能量点处的转化射线炮将最大的坦克如同塑料模型一般切开。引发的亚原子内爆令呼哧作响的残骸瓦解。更轻型的主力坦克瓦尔多和黎曼鲁斯车体损毁，成批地被消灭。然而这一切并不足够。来袭载具依其重量和动量将众多残骸粗暴地推开。

“做好防备！”都瑞尔吼道，声音增强到最大，风暴剑的前楔甲终于进入了射程。

一位披甲执锐的星际战士在战场上几乎无所畏惧。包括人类在内的银河系大部分种族携带的的标准轻武器只会像砾石一样从马克四型动力盔甲上弹开，而足以剥开一队普通士兵的弹片对于一位超人战士而言只不过就像是水蒸汽一般。但当风暴剑的超重型攻城炮炮塔朝着城墙释放怒火时，连军团战士们都躲在了城垛后做好防备。只有无畏机甲和终结者依然挺立着，而这只是因为这些巨大的战士没有地方寻找掩体。

姆斯佩尔天崩地裂。城墙粉碎，沟裂纵横。火炮塔楼摇摇欲坠。壁垒毁灭，庇护其后的骑士们湮灭无迹。城墙上显露出巨大竖直的裂口。防御工事如同一位持剑英雄一般发出呻吟，身受致命创伤但仍傲然挺立，在崩塌之前为人类帝国施以最后一击。

都瑞尔拔出他的斧子。他身旁是由雄狮指派给他的一位领事，一位名为阿纳瑞尔（Anariel）的守夜者，他也拔出了他的卡利班剑。

“为了雄狮！”他呐喊道，随着一阵引擎动力的轰鸣咆哮，一辆风暴锤冲上前来。

这辆坦克装备着比自身长度还要宽的推土铲，重型武器火力击打其上，它则加速冲向桥头堡大门。在它身后，载具急刹停车，人类和强化的风暴兵涌出德拉古桑和特雷欧斯运输车，在奔跑中组装起轻量攻城塔和云梯。星际战士们从掩体后起身用爆矢火力撂倒他们。转化光束塔和火炮台继续打击着射程内的轻型载具。运兵车和支援坦克化作一团团塑钢和陶瓷，消逝无形。凡人士兵冲上前来。因克拉夫人的掌控，他们已失去了任何战斗纪律，即便他们已摆脱了对死亡的一切恐惧。第一批小队抵达了城墙。

“准备迎接登墙攻击！”都瑞尔喊道。“击退敌军！”

城墙上的战术支援军团战士抽出了他们的战斗刀刃。他们的战术战士兄弟们将爆矢枪调为全自动射击，朝着下方倾泻火力。二十台利维坦型攻城无畏机甲沿着城垛间隔排列，为它们的一系列近距离战场神器充能，其杀伤力唯有一队铁骑终结者才能比肩，自身则笼罩在一层原子盾中。利维坦是极其稀有的一型无畏机甲，除了第一军，没有军团拥有资源或是手段在一场行动中投入如此多的利维坦。即便是第一军也不会轻易使用它们。

风暴锤撞入了大门。

大门结构承受了大约一秒的撞击，随后便向内爆开，嘎吱作响的超重型坦克便开了进来。它碾过铁蒺藜、反坦克锥和损毁的激光炮，撞入内门，转入广场，进入了都瑞尔自己的主力坦克、突击部队和步兵预备队的火力线。它在停下之前便遭到摧毁，但它已完成了使命。怪诞的精确性是克拉夫人的行动特征，在风暴锤突破外门时，数百个云梯同时搭在了墙壁上。

挥舞着电弧矛和磁力盾，身着坚硬强化甲壳的泰坦卫队涌向都瑞尔的位置。他的斧子一击将一个磁力换流盾切成了两半。都瑞尔将那个踉跄的战士踢下了城墙。他的伺服电枢展开来，如同一只蝎子，将另一个人打向城齿，击倒了又一个人。在他周围，第一军的骑士们浴血奋战，用爆矢火力近距离歼灭护教军奴隶，击倒机械突击部队，战斗刀刃与电弧矛针锋相对。左侧的古者多姆尼安（Ancient Domniain）发出一声机械增强的吼声，他的攻城爪横扫壁垒上的一打维勒塔里斯风暴兵。这台利维坦笨重地转过身，磷化喷射器喷吐出化学火焰，焚灭了一整波突击。

“我们可以利用一些凡人辅助军去操纵点防御枪炮，”阿纳瑞尔喊道。

“我们无法信任他们，”都瑞尔回答道。“我只有在事态最糟糕的时候才会召唤他们。”

右侧传来一阵爆矢火力声。一位来自第27连队的骑士喊出一道警告，同时他的身躯被抛下了城垛。这位骑士按住扳机，爆炸子弹击中了物质层面上显露出的一道伤痕，随后他摔在了下方的石板上。现身于城墙上方的畸形物继续变色，向外凸出，显露出某种都瑞尔所能想象的最为丑陋的原始类人形怪物。两条手臂，两只腿，某种丑恶的阴影，如同映射于液态黑曜石上的梦魇。那是现实空间中的一道裂缝。

城墙上的骑士将火力转向它。七把不同的枪炮在一道坚不可摧的灵能盾上留下扭曲的光晕，那个异形生物转过它那无眼的脸庞，“看”向壁垒。仅凭一道思绪，它便战胜了古者多姆尼安的毁灭性攻击，在军团的火力线上炸开了一个口子，奴隶士兵们涌上前来。

一位头戴士官桂冠的骑士高声发出挑战并冲了过去，链锯剑加速转动。那个异形甚至都没有转身面对他，便以一道无形之手将他从护墙上拉出，伴随着一声尖叫，他被扔向了人海之中。

“克拉夫人，”都瑞尔低语着。“克拉夫人终于来了。”

他在惊骇中转过身，新的暴动撕入了军团防线的最核心，甚至连后方的瓦尼斯克雷大主堡也无法幸免，在那里，营队、连队和冠军勇士的旌旗在火辣的热浪中飘动着。四面八方，丑陋的黑色异形凭空现身。传送技术虽然难以理解，但仍得到了大范围的使用。连兽人都能够对这一原理进行简单利用。但都瑞尔以前从未见识过如此精确的传送。克拉夫人对亚空间的精通令人咋舌。

一个克拉夫战士移向他，仿佛一条烟雾之蛇。它有形体，但都瑞尔的精神却无法集中于它身上。都瑞尔所能感受到的只有印象：残暴的关节，尖锐的骨骼结构，黑色的皮肤如若纸一样干燥却又闪闪发光。它有种铁锈的味道。它的移动带着一种噼啪作响的声音，仿佛一个炼金术士正将甲虫捣成粉末一般。

都瑞尔的伺服臂呼呼作响，金属板翻转而回，为等离子连发枪、喷火枪、电弧爪以及任何能有效阻碍那个野兽的武器充能。嘶嘶作响的等离子流烧灼着那个克拉夫战士的灵能盾，将其包裹于残日的肿胀光冕中。与此同时，阿纳瑞尔的卡利班剑砍了过去。那异形似乎在那道剑击落下之后才将其挡开，它改写了前一秒半的时间，将臂上的那把剑偏转开来。都瑞尔面露震惊，而那克拉夫人做出一道轻蔑的手势，便将那位守夜者碾碎于他的盔甲之中。

“为了卡利班！”都瑞尔喊道，将那个克拉夫异形和他那身受致命伤的领事笼罩于火焰之中，同时冲了上去。他挥出武器，盔甲的伺服辅助马达与他一同发出呐喊，殚精毕力。

自太古时期，贯穿漫长恐怖的旧夜时代，自往昔早已被遗忘的文明滥觞的时代起，烈火与剑刃便是骑士的亲选武器，其职责乃是抵御黑暗。

那个克拉夫人突然转过身，先发制人，敏捷迅速，关节发出爆裂声，俯身躲过了都瑞尔的斧子。它扫出一只影爪脚。都瑞尔用他的伺服臂将其挡开，同时动力斧砍入克拉夫人的胸骨。那异形发出一道尖叫声，那声音绕过耳朵和皮肤的感觉细胞，从都瑞尔脑干的原始神经节回荡而出，传入周遭更复杂的脑皮层。受伤的克拉夫人伸展四肢，将都瑞尔弹了回去，一道摧枯拉朽的灵动力球将他推到了城墙上。百余系统在强压下闪烁着。

都瑞尔面露苦相，他抬起头，看向广场上身处困境的预备队。他只注视了片刻，他的超人感官近乎模糊，一道比他所见过的还要大数倍的传送裂隙在道路远端分裂开来。现实随着一道内爆而反转。由内向外。微观化作宏观。那道不稳定的裂隙自我坍塌，随着一道令人憎恶的器官爆裂声而折入亚空间，非人的战争机器迈出了其鹦鹉螺般的第一步，踏上瓦尼斯克雷。

都瑞尔已神思若离。

那台泰坦的外表引人注目。其大小在帝皇级战斗泰坦和帝国骑士之间持续变化着，同时占据着同样的道路面积。其显然能在任何时刻采取相应的尺寸。武器火力消失于其形体上。无数手臂在其躯干周围起伏着。它并未装备有明显的武器系统，但暗黑天使们仿佛被击中一般倒在了它的面前。他们的肺部停止了工作。他们的心脏停止了跳动。那设计为无所畏惧的大脑却在灵能压力下短路。掠食者的炮塔旋转着，马卡多转动着，吱嘎作响，它们从后方迎击这个新威胁，与此同时瓦尼斯克雷由机仆操控的大炮开火了。猛烈的攻击自泰坦那多变的形体上无害地弹开，其护盾随着灵能创伤而颤动着，如同一道震荡波，而在其传入点前两公里处，都瑞尔感到自己大脑呆滞。

那是一台灵能泰坦。

他从未想到过自己会见到此般怪物。

上方的那个克拉夫人迅速依其精神朝他全力压下，都瑞尔发出尖叫。史无前例，不可思议，第一军团的力量开始瓦解。

 

贰

 

“克拉夫人已投入战斗，”阿拉韦恩说道，半闭着双眼，他的凡世感官充斥着风暴鹰引擎那焦躁不安的嚎叫声。“暗骑”号（Dark Steed）在四百公里的高度滑翔着，正处于克拉夫截击机群的飞行包线上方。

“你确定？”崔盖恩说道。“行星上尚未有确认。”

除了导师和阿拉韦恩外，十九位檀香内环骑士在他们的空降安全带中摇晃着，他们全副武装，盔甲上装饰着第一军的各式纹章和饰物。他们并不享有其他军团兄弟会的那些败坏名誉的笑话、竞争和个人挑战。在此，每一位骑士都吊在嘎吱作响的安全座中，每一个人都沉浸在自己的世界中，为即将到来的战斗冥思自己的职责。依照传统，导师的脑袋再次罩于兜帽之中，他的盔甲上饰着战士们的誓言纸，粘着苔绿色的蜡，其上写着金色的文字。

阿拉韦恩吊在他自己的安全带上，他转头看向崔盖恩。他的替换头盔掩盖住了那双充血的眼睛，掩盖住了他的舌头所感受到的酸性胆汁。他并不知道其他人的精神能否像他一样感觉到真正的克拉夫人的灵能力，但崔盖恩的话让他有所怀疑。

“相信我，导师。我确定。”

片刻后，崔盖恩的头盔通讯系统响起嗡嗡声。兄弟们混乱不清的战吼从导师未加密的通讯中传入机舱。

这位老战士神情严肃。

“我不会再质疑你的直觉力了，兄弟。”

“在我们于此取胜之前，我感觉我还会运用到这般直觉力。”

导师打开了一条新的通讯链路。“崔盖恩呼叫所有单位。准备下降。”

 

叁

 

“调整方位――218-112-225。保持额定推力。”

雄狮将加密数据板递给舵手。她是一位身材纤细的女人，金色的头发，暗绿色的制服上满是浸着汗水的补丁，一条袖子上染着鲜血。她疲惫地敬了一个礼，随后匆忙赶回她的岗位，一位全副武装的军团战士全程护送着她，夜视的绿光和瞄准符号冲刷着他的目镜，毫无任何同情。

根据雄狮的命令，甲板处于一片黑暗之中，观察窗的亚空间遮板已关闭，将甲板密闭于精金之中，阻挡了任何星光。除了几个重要的终端机外，其他的都已关闭。工作站散发出一团团淡绿色光芒，同样一批凡人军官已工作了数个小时。

根据雄狮的第二道命令，所有被视为非必要的舰员都被关在了他们的营舍中，如果前述情况不太实际，那他们便会被围在食堂大厅、仓库、礼堂和其他任何足以容纳上千普通人类的空间中，而关押的时间尚不明确。通讯系统已关闭，唯有依雄狮本人的声音指令才会打开。所有能够远程封闭的内门都已封闭。炎翼的军团战士巡行于每条走廊，装备着脉冲震击武器，他们的命令是制伏除了莱恩・艾尔庄森以外的任何人。

众人皆知，原体实施着某些他不会分享的计谋。军团并不容忍好奇，但怀疑是健康有益的，并且在各个层面上都得到了默许。

自批准最初的逃避航线起，雄狮已下令实施了百余个微小的航向修正，“无敌理性”号在过去三个小时内的大部分时间都在兜圈子。

如此行动的原因，原体没有向任何人透露。他刻意将该事实隐瞒于五排预卜仪人员，而他们并不知道各自正同时进行着工作。

斯特涅斯拿着一堆数据板走近高台。他面向雄狮，递过数据板，随后无言地立正。雄狮翻转数据板，解开了它们，花了一秒钟全面吸收了信息。

“神盾，”雄狮说道，他的话语无需抬高音量便能传到每个黑暗的角落，另一位凡人军官和一个超人阴影开始走向原体的高台。原体转向斯特涅斯。“都准备好了吗？”

“是的，大人。尽管我对神技（Theologitek）秘密的知识掌握不及都瑞尔大师的分毫。”

“钢铁使者的职责要求他身在别处。我期望你会应付这项挑战。”

斯特涅斯皱起嘴，随后点点头。旧泰拉军团的战士有时候甚至比他们的卡利班同胞更加沉默寡言。这表明是他们的基因构造而非星球传统造就了这份特质。而这一直都是帝皇的设计。

“是，殿下。”

“向五号发射舱报道，”雄狮说道。“等你到了那里，你会知道该做什么。”

这位泰拉人点点头，随后转身走下舷梯，不再多言。

斯特涅斯刚离开，神盾军官便抵达了。

“打开埃普西隆-1235798、伽马-7432191号门，以及陶-001252到-59号门，”雄狮说道。

这位军官敬了个礼便退下了，雄狮很满意，除了他自己外，没有人能记住一艘荣光女王战舰的几千个门牌号。就这位军官，或是任何能进入凡人脑海中的异形感知而言，雄狮是在随机地打开和关闭大门。

“莱恩呼叫侯古因，”他说道，启动了他的个人短距通讯器。

“侯古因，已就位。”

“伙友禁卫已集结？”

“是的，殿下。”

“让他们在右舷传送仪集合。”

“是的，殿下。”

雄狮的双手按在王座的扶手上，站起身。

“我将很快与你们会合。”

 

肆

 

大多数骑士对于战斗空降都怀着强烈的期待。

肾上腺素。噪音。末端下降速度那震骨的力量，交杂着规避机动那猛烈的重力。对于一位无所畏惧的战士而言，这种感觉近乎纯粹的恐惧。阿拉韦恩怀疑，有的人出于同样的原因而暗地里讨厌空降：他们会产生凡人的无助感。阿拉韦恩对于这种体验毫无热爱，但在兄弟们之中，唯有他远非无助。

他的目光变得呆滞，他将自己的精神感知伸出了“暗骑”号的装甲，透入姆斯佩尔那布满灰烬和尖啸声的大气。

他仿佛是一头钻入了电磁风暴中，但这并非是烈火与金属组成的飓风，而是由命运之线交织而成。一枚导弹旋转着飞向他，于其命定之点荡出涟漪。阿拉韦恩将自己的精神扭向那枚导弹，仿佛自风中弹拨落叶。风暴鹰猛地倾侧，将阿拉韦恩位于安全带中半清醒的躯体甩向一旁。未来脱离了他的掌控。那枚导弹呼啸着掠过炮艇机机首，在一团自由下落的残骸中爆炸。

阿拉韦恩咕哝着。鲜血从他的鼻子中流了出来。他用一根手指擦去鲜血，低头看着黑色金属上的红点。占卜未来难以准确无误。未来依事物的性质而变化着，而在一场空战这样混乱的系统中，一粒尘埃都可能会粉碎一个人的预知，并将其抛入末路。阿拉韦恩集中精神。不知怎得，他的感知有所迟钝。未来似乎遥不可及。

这定是克拉夫人所为。

他低头看向腿上的手枪。电池的光热在他的精神中是一块黑点。

他闭上双眼，集中精神，他的精神之眼看到咔哒作响的机枪火力射穿了一架护航机的翅膀，那是一架武装过度的烈火猛禽炮艇机，像是一头带着金属短翼的獒犬。他试图进行通讯警告，但他现在看到的是刚发生的过去，而非未来。他像一位观众，看着弹雨撕裂涂装和装甲。这架坚固的炮艇机摇晃着，但仍保持着稳定，同时一架狂怒截击机飞越了它。烈火猛禽以一阵猛烈的复仇者爆矢炮火力撕碎了那架飞机的发动机舱，阿拉韦恩欢欣不已。

阿拉韦恩已无法进一步操纵这场战斗，他将自己的感知抽回到现在，缓慢回归到气味、声音和触觉：焚香味、加力燃烧的声音以及勒紧肌肉的安全带。

他的脑袋因劳累过度而疼痛不已，胸口感到尖锐的刺痛。然而他的后颈，在皮肤与灵能头罩的晶格接触的地方，并未感到疼痛，而是有种近乎黑暗的寒冷。

智库的能力既多又强，但并非毫无代价――这代价远超任何体力消耗。

“我们正进入尼格里斯大桥上空，”崔盖恩喊道，他坐在离后舱门最近的位置。“投弹！”

阿拉韦恩意识飘逸，此时此刻，他的意识并未锚固于现实存在中，他看着“暗骑”号及其僚机投下辐射炸弹和病毒噬体。一百年前，雄狮曾与他的原体兄弟们一同反对使用这种武器，并且支持帝皇对此的制裁。如今，暗黑天使肆无忌惮地朝着一座帝国城市投下这些武器，而阿拉韦恩只能看着k的任性子民感受这般惩戒，仿佛人类在千年的战争中都没有如此伤害过自身一般。

“为了雄狮，为了卡利班，”他嘀咕着，让自己专注于重复警句。“忠诚与荣誉。唯勇而无虑。”

“肃清城墙！”崔盖恩吼道。

“暗骑”号改装的光束武器发出脉冲爆炸声，响彻风暴鹰的机身。阿拉韦恩茫然地盯向前方，将感知向外投射。这项能力比之前更难以实施，仿佛是试着将一个人的脸庞挤过笼栏。他坚持着，没别的理由，只为确保自己仍能实施这项能力。他的天界之眼显现于“暗骑”号的机鼻，看见了一个四肢如同纺锤体般的克拉夫异形所散发的灵能盲点，以及其身下的那位铁翼铸造师，数秒之后，前者便被灵能光束所撕裂。阿拉韦恩的训练让他能够识别自己兄弟的思维，他的精神感触到了都瑞尔，都瑞尔的内心充斥着愤恨与耻辱感，随后“暗骑”号便掠过了城垛。

“准备行星登陆！”崔盖恩说道。“倒数四……三……二……”

风暴鹰以小行星一般的艺术感和效率着陆，这道冲击令檀香骑士们在安全带中猛地一晃。

“为了雄狮！”崔盖恩吼道，后舱门打开了。骑士们解开扣子，涌下跳板，冲入战争。

这便是战争：振聋发聩，电光火石，血雨腥风。

飞机和战争机器的碎片遍布广场。一团团洒出的钷素燃烧着，道路一片熊熊烈火，时而被浪潮扑灭又重燃。迫击炮弹从瓦尼斯克雷主堡的雉堞墙射出，每分钟数百发，在小岛的凸角堡和附属建筑中爆炸，与此同时，一队特雷欧斯和德拉古桑装甲运输车正攻入桥头堡大门的突破口。

暗黑天使们利用火焰和残骸作为掩护，分批次从城墙上撤退。一台蔑视者无畏机甲与一队铁骑终结者据守着突破口，那台无畏的破损黑旗和个人纹章显示他是特拉马恩・阿克斯蒂尔（Telamane Axtyr），第三多尔西斯的冠军（Champion of Dorsis Trinary），瑟雷恩的右手（Right Hand of Thrane）。随着一声机械增强的怒吼，这位古尊者击穿了一辆奇美拉的斜甲板，打翻了这辆坦克，拆毁了载具的炮塔。阿拉韦恩注视着，对这番恐怖之景感到麻木，与此同时人类、步行机甲以及比前两者更可怕的梦魇废物冲过了军团的冠军们。人类驾驶的摩托单位加速引擎，绕过抛锚的坦克，呼啸着驶入爪钩岛广场那长而平坦的道路，朝着撤退的军团战士随意射击。

“此地的每位战士都深知自己的职责，”崔盖恩咆哮道，二十位檀香内环骑士举起他们的禁忌军械，瞄准目标。

他们开火了。

神经感应粉碎枪将人们像牵线木偶一般撂倒，清除了他们的大脑电流活动，其烈度足以粉碎天界映射。记忆爆能枪和神惧电弧步枪以梦魇般的强度攻击着大脑皮层，产生的极端恐惧令灵魂脱离与凡世的联系。带着窒息与邪恶混合物弹头的导弹随着常规爆炸散播着毁灭与疯狂，撕裂身心。

每一道爆炸都深深打入了非现实的世界，阿拉韦恩能感觉到非现实的屏障之外有什么东西在尖叫，众口一声，痛苦不已。阿拉韦恩感到畏缩，他的精神屏障能够削弱那死亡尖叫，但却无法完全消除它。

檀香修会的武器干扰着常规精神模式。阿拉韦恩的任何精神护盾或是精神运用都无法阻挡其影响。这些武器乃是由人类至暗时代最伟大的军阀科学家所打造，其目的很明确，就是为了打破像阿拉韦恩这样的防护结界。它们能彻底消灭灵能，并令物质领域的无灵效应进一步饱和，而这效果需要数年时间才会消散。作为一个灵能者，阿拉韦恩能比他的兄弟们更深刻地感受到这种效果。

随着一阵推力咆哮，“暗骑”号起飞，旋转一百八十度，升级的武器开火了。它的双联重型爆矢枪已被替换为了灵能光束武器――这是一个不被铭记的民族的产物，用于抵抗不可抵抗之物。通过这般奇技淫巧，他们活过了旧夜时代。数个世纪后，他们试图抵抗暗黑天使。唯有这些武器存留了下来。

这些重型枪炮的爆炸同样能够轻易扫灭克拉夫人和人类。风暴鹰仍在开火，它向右倾侧，扫过奴隶们的护甲，击穿了一辆德拉古桑的侧面。随之而来的爆炸将困在车内的凡人炸成了浆糊，他们的亚空间回音瞬间湮灭。

阿拉韦恩朝着突破口慢步前进，将奴隶战士们一个个爆头，直到射光他的手枪。一位摩托车手转过一道不可思议的弯，躲避着他的兄弟们的火力，随后响亮地加速载具引擎，朝着阿拉韦恩呼啸而来。

阿拉韦恩拔出他的力场剑。

阿拉韦恩将精神透入近未来，战斗变得缓慢无比。他紧咬牙关，奋力咆哮，无法洞穿因克拉夫人的存在而产生的灵能网膜。

随着一阵轮胎橡胶滑过混凝岩的尖啸声，他被拖回到了现在。

阿拉韦恩闪过了摩托车手的动力槌，随后将他的力场剑刺入摩托前叉。那个凡人骑手在惊讶中呐喊着，身躯飞过了车把手。他的脖子撞折在地上，一只手臂折断了。即便如此，他仍在试图从腿部枪套中抽出一把实弹手枪，若是阿拉韦恩前进的兄弟们没有将他射杀，那么克拉夫人的掌控也许足以驱使那个人类重新投入战斗。

阿拉韦恩伸出一只手，带着突破装备的一整个排的辅助军奴隶正从卡在突破口处的载具间涌入。电流在阿拉韦恩的指尖爆出火花，他正将自己的精神力量投入现实领域。

随着一声咆哮，他张开手指，向前突刺，神秘的闪电扫过集结的士兵。能量穿透了突破盾或是载具装甲这样的无魂物质，没有留下一丝痕迹，但一接触到活体，它便燃烧着躯体内的灵魂，受解脱者的尖叫声回荡于天界之中。

“雄狮要求我们对克拉夫人的灵能网施加压力，”崔盖恩说道。“若要成功实施他的计划，我们需要杀掉一些比这些奴隶更大的东西。”

阿拉韦恩转头看向身后。

他周围的庭院遍布弹壳和弹片，身着黑甲的骑士小队或是忙着增援这个突破口，或是忙着击退那个传送打击。一对幽怨的战犬泰坦耸立于此，十五米高，包裹于不完整的铝杆框架中，呼喊声和枪炮声震颤着它们的防烧蚀外壳。黯淡的双眼由竖框强化玻璃打造，“地狱犬”号（Canis Incaedium）号和“阿西亚掠食者”号（Arsia Praedator）怒视着布满弹坑的广场。即便处于强制休眠中，拥有像泰坦一般致命的战争机器的机长们也不受信任，它们乃是头号野兽。它们光芒黯淡，武器沉重地悬于座架上，但它们的本性对于所有看向它们的人而言都是一个威胁，单靠它们的存在便足以改变战争逻辑。

它们所踏足之处，人们总是会追随，而阿拉韦恩情不自禁地转过身，想要亲眼看看它们那无神的双眼究竟在注视着何物。

一台克拉夫战争机器。称其为泰坦感觉是种莫大的亵渎，特别是身处两台来自火星的真正神之机械的阴影之中。但没有别的参考用语能够形容它。人的脑海因这恐怖之物而退缩，寻求着熟悉之物的慰藉。

它曾是一台泰坦。

阿拉韦恩从轨道上就已经感觉到了它，但如此近的距离令他的感官麻木，就好像长时间盯着蜡烛会让一个未强化人类的视野变淡一样。尽管其有着巨大的体型，但它却像阴影一般寂静地走过城堡城墙。即便在阿拉韦恩注视着它前进的同时，他也无法确定那台泰坦的移动模式，他甚至无法确定它真的在动。激光炮光束和反坦克炮弹毫无作用地击打在它的身上，与它的存在极度不协调。这看起来就像是猿猴在朝着一个神扔出长矛。

“你们是檀香修会的。”

都瑞尔大师迈过庭院迎接他们，他身着沉重的定制战甲，其上印有六芒星会大师的个人纹章。他的盔甲遭受了战斗的摧残，而阿拉韦恩不用看也能感觉到，那个在“无敌理性”号上摧残了他头盔的同样一类利爪也在都瑞尔身上留下了痕迹。十二位铁翼战士护送着他，时而朝着出现在他们面前的目标射击，但他们的主要精力都放在护送他们的指挥官穿越危境。

等到都瑞尔及其随从靠近崔盖恩和其他人时，此地已集结了近一百位檀香骑士，都是通过各自的运输机运送而来。

“是的，”崔盖恩说道。

“雄狮告诉我你们会提供援助，但并没有告诉我援助的形式。你们的武器令人钦佩。”他瞥向城墙。“对此，我感激不尽。”

阿拉韦恩点点头。

“我们现在已控制住了大桥上的攻势，兄弟们，而我们仍坚守着大部分防线，”都瑞尔喘息着。“奴隶装甲部队仍在继续猛攻，但克拉夫人才是真正的威胁。”阿拉韦恩再一次体会到了这位钢铁堡主的脑海中流露出的明显的愤恨和失败感。“除了烈火或剑刃外，没有什么能伤到它们，而即便如此……即便如此，它们比任何虚幻之物都能承受更多的伤害。若不是因为它们，我确信我能抵挡这些奴隶战士直到天荒地老。”

“那么恐翼呢？”崔盖恩说道。

“克拉夫人学会了害怕他们的火焰，而它们学得很好。恐翼的毁灭者数量稀少，而克拉夫人十分狡猾，它们不会现身于恐翼集结的地方。”

“这些战犬呢？”阿拉韦恩说道。“兄弟们血染沙场，这两台神之机械不该闲置于此。”

“除此之外，别无他法，”都瑞尔说道。“一旦机长们接入驾驶舱，克拉夫人便会扭曲他们的怒火，转而对抗我们。”

阿拉韦恩转向他的导师。“那个异形控制的泰坦一定是上百个克拉夫精神的灵能聚焦点。摧毁它，产生的回馈无疑会粉碎它们的集体首脑，比消灭百万奴隶更加彻底。如此才能让我们实现对雄狮的职责。”

“那么这便是我们的任务，”崔盖恩说道。

“如果你有足够的火力便能够打倒克拉夫人，但那东西？”都瑞尔摇了摇头。“我手里的一切都还没能在它身上留下一道痕迹。我会将我的战士撤出道路，进入主堡加强瑞德罗斯和他的毁灭者，然而，雄狮饶恕我，这一切也只能减缓它的步伐。”

“你能如何协助我们，兄弟？”崔盖恩问都瑞尔。

“我会为雄狮坚守此地。只要我一息尚存，人类和克拉夫人都不会成为你们的麻烦。”

崔盖恩点头表达谢意，将一个耗尽的精神噬体罐从他那纷争年代的原型霰弹炮中弹出，将另一个装入后膛。“檀香骑士们，跟我来。为了雄狮，为了卡利班，我们去戮杀一只野兽。”

十

伍

 

传送的闪光消散了，虚幻的尘埃从他们穿越的以太之中渗出。由扶壁和铅封能量库组成的传送室已经不见了。如今取而代之的是一条极其细薄且漫长的走廊，附近的时空维度仿佛遭到了扭曲。这种材料同附属于2003远征军的探索贤者在马里波斯和瓦尼斯克雷发现的一样：像金属一样寒冷，像塑料一样柔韧，毫无任何颜色或反射，仿佛它存在于最小光波长之外。传送所短暂散发的蒸汽消散于走廊之中，取而代之的是从异形舰船中传来的令人不安的臭气：那味道就像是腐烂的昆虫和腐叶土，那感觉仿佛是把人缩小到微观层面，再进入到蜘蛛的巢穴。

雄狮驻足于原地，与此同时侯古因、希罗达尔和死翼伙友禁卫们散开肃清传送点。身着战术无畏甲的老兵战士们乃是现实的化身，锚固于超越真实感的泛维度疯狂空间中。弯曲抛光的陶瓷和精金甲布满浮雕和金银饰品，一滴滴蜡将誓言卷纸粘在盔甲上，蜡上是原体的跃立扬爪狮印章。他们长长的白色罩衣通过精心裁剪以适应庞大的体型，巨大的动力服呼出隆隆作响的蒸汽。

雄狮亦是披甲执锐。狮之甲胄能有效抵御克拉夫舰船的时间扭曲。这究竟是缘于帝皇的工艺还是雄狮的存在，没人知道。乌黑弯曲的陶甲如同擦亮的煤玉一般闪着光。镀金的涡卷装饰比之前在“无敌理性”号上更加明亮。森林浮雕似乎更加幽深。他的服饰上唯一有所改变的是他的斗篷，他在下面装上了一层薄薄的抗灵能以太彩格布，这是他亲自从檀香军械库中取出的。他的一只手挥舞着狮剑。另一只手则紧握着阿克廷内乌斯燧发枪。

侯古因走在前方一步之遥，用自己的身躯保护他的主公，他检视着传送点。这样的行动需要他完全转动他的上部身躯，他的头盔深深嵌入陶甲和曲钢环中，以至于他不得不一同转动他的胸膛。“我们已登上一艘克拉夫舰船。”他的声音隆隆作响，因头盔的扩音格栅而显得金属化。

“是那艘克拉夫舰船，”雄狮纠正道。“我们已暗地跟踪它好几个小时了。”

“它们怎么会没有察觉到我们？”

“它们太高估自己的精神能力了。它们并没有料想到自己的能力会被用来对付自己，而我的舰员看不见，克拉夫人也同样看不见。”

“这里十分安静，”侯古因说道。

“这样的情况不会持续太久。”

克拉夫之主就在这艘船上。雄狮能感觉到它。自从他第一次通过萨维恩的眼睛窥入克拉夫人跨越星域的集体意识中时，他便感觉到了它们的主子的存在。这个所谓的本原者。第一人。世界的终结者。他仍能感觉到它，如同相互排斥的天然磁石，随着两人之间距离的缩减，他们之间的排斥力愈发强大。

他相信本原者也一定感觉到了。

如果能够像原体一样将感官与细微的拉力和振动相协调，那么他便能有效地判断一艘帝国舰船的速度、姿态和战斗准备状态，甚至是最近的重力井的位置和距离。然而此地只有一片寂静。如若外部的引力源对这艘克拉夫舰船的物质有任何影响的话，那这影响都没有穿透到其结构的深处。不论是何种神秘力量驱动着这艘船穿越物质领域，那都是寂静又无声的，于人类科学而言乃是完全未知的存在。并且优于人类。

“我们以任何可能的手段消灭敌人。迅速行动，有力打击――现在不要让任何诡计或是力量展示迟滞我们的判断，儿子们。战事已起，必要实施到底。这场战斗将了结于我的剑刃之上。”凭借一位猎人的直觉，雄狮指向一条走廊。“那边。”

终结者们排成纵列，两人一排：尽管走廊的尺度似乎在波动，但却并未宽到能让三个人并排而行。他们依照雄狮的位置列队，原体身处中央，前后都是同样数量的战士，闪电爪和风暴盾在前，转管炮和旋风发射器在后。侯古因和希罗达尔紧靠着他们的主公。前者挥舞着一只噼啪作响的动力拳以及一把砖块似的复合爆矢枪。后者的两只巨大铁拳紧握着一把泰拉巨剑。

他们开始奔跑起来。

尽管有着自己那训练有素的精神作为灵能屏障，加上以太面罩的无灵效应，雄狮也知道克拉夫人很快便会意识到他们的存在。

缩窄的通道如同肠壁一般。对于那些位于纵队尾部的人而言，他们的兄弟是在天花板上奔跑。众多声音令异形的建筑材料震颤着。刮擦声。啃噬声。低语声。战士们的传感器系统将这些胡言乱语译作诅咒与威胁，在他们的头盔显示器中无限循环着。

去死。去死。去死。去死。去死。

“暗黑天使们，”雄狮呐喊道，有那么一刻，他那扬起的声音令这艘异形亚空间舰船有所平静。“准备战斗！”

一个瘦长的克拉夫异形从墙壁中扑出，如同某种早产的爬行动物穿过蛋壳膜。它现身于终结者纵队中间三分之一处，将一位老兵骑士及其盔甲变成了一团陶瓷组织烂泥，随后一阵猛烈的复合爆矢枪火力在它的灵能盾上荡出涟漪。跳弹击打在终结者甲和奇怪的异形塑料上，但大量的火力足以穿透灵能盾。质反爆炸炸开了一块块甲壳和含盐的血淋巴。那个克拉夫人在沉默的痛苦中挣扎着，被一阵爆矢火力压在墙上，直到一位终结者的重型喷火器喷出的钷素火焰最终了结了它。

走廊因克拉夫人的死亡灵能尖叫而颤抖着。

雄狮率领伙友禁卫继续前进。

自此开始，他们便毫无喘息之机。克拉夫人从墙壁中爬出，从天花板上落下。这艘船的物质状态听命于其主人那令人憎恶的集体意志。灵能冲击将体型庞大的冠军化作亚原子微粒或是一团燃烧的等离子。一位骑士咆哮着，他的复合爆矢枪朝着地板射击，黑暗的利爪从地下伸出将他拉了下去，这位坚忍的战士尖叫着，地板再次合拢，而他的双腿却陷在了里面。

死翼的回应始终如一，那便是由自动火力和正义火焰组成的枪林弹雨。

在每一场突袭中，雄狮都是众人的基石，是每一道防御的稳固核心，是每一道进攻的尖锐先锋。在他毅然挺立之处，克拉夫人的力量都会随之动摇，而死翼则将它们斩尽杀绝。在他冲锋陷阵之时，克拉夫人如同火炬前的飞蛾一般纷纷倒地。狮剑如若雄狮的意志延伸，泰拉的复仇化作锋利的刀刃和致命的光环。它斩断利爪之臂与无眼之头。它砍碎外骨骼和动能盾。克拉夫战士全都张牙舞爪，勇猛好斗，它们发出女妖般的尖叫声冲向雄狮，至死不渝。阿克廷内乌斯燧发枪的炽烈爆炸将他的剑刃无法触及的那些敌人化作灼热的外质。每一个死亡都令连结异形及其舰船的无形之网震颤不已，每一个死亡都激励着它们更加凶猛地保卫它们的巢穴。雄狮的盔甲已被凿成裸露的陶瓷。他的斗篷支离破碎。他的头发从镶着宝石的陶瓷箍圈上散落，像盔甲誓言卷纸上沾着超人鲜血的蜡一般。但雄狮始终稳步前进。他乃是一股不可阻挡的力量，永远不会偏离他的路线，即使是他的伙友禁卫也只能望其项背。

待到原体一路杀过异形潮群之时，离他最近的伙友禁卫是希罗达尔，他还在一百米开外与一个克拉夫战士的亚空间利爪搏斗。或者说看起来是那样。这艘船上的时间和距离变化无常，不可捉摸。

他独自一人走进一个卵形大厅。单从这艘船的外部特征来判断，这个地方也许是这艘二十公里细长舰船中唯一值得注意的特别之处。直觉告诉他，这便是一艘克拉夫舰船所需要的一切。这里便是引擎、传感器、神盾、武器：网络的中心，在这里，一个足够强大的精神枢纽能够引导掌控一切事物。

一个暗影王座悬浮于大厅的中央，毫无支撑。

雄狮是一位超凡之人，并且熟悉超凡之人的力量。他从那安置于王座的生物身上所感知到的，既非帝皇的金光，也非猩红之王的薄雾光环。那是从皮下渗出的亚空间能量，一道物质皮肤下的伤痕。那是一个统治着憎恶万物的憎恶之物。

雄狮将阿克廷内乌斯燧发枪插入枪套，双手紧握住狮剑。

那便是克拉夫之主。

本原者。

那位异形领主骨瘦如柴、布满裂纹，宛若一具历经无穷岁月、拥有无尽力量的木乃伊。足以剥夺上万灵魂的力量在枯槁的甲壳周围噼啪作响。它那硕大的头颅边上长着后斜的角。在它那深陷的眼眉上方一厘米处，噼啪作响的灵能斥力垫上戴着一顶刻着未知象形文的三角形王冠。它的脸庞没有眼睛，毫无特色，仿佛被酸液荡平的金属，然而它在观察者双眼中留下的印象乃是一种庞然无比又极具毁灭性的知觉。

吾人，早已历经过年轻星系的沧桑变迁，它说道，而它发声之时的力量甚至凌驾于雄狮的决心之上。

原体踉跄着，那个克拉夫人正刺入他的精神，攫取着每一个秘密，探查着每一个弱点，激怒记忆中的每一个侮辱与佯装的竞争，将其化作灵魂中自我恶化的溃烂。这是一个先行于古老星际帝国的存在，滋生于邪恶，是在知觉种族中散播痛苦与恐惧的活体武器。它学会了繁殖，比它那早已被遗忘的创造者活得更为长久，并在混乱不堪纷争不断的银河繁荣兴旺。

它揭示了，人类进化的顶峰，只不过是这个存在的长久孕育中的一点脚注。

雄狮紧咬牙关，紧握利剑。本原者的木乃伊躯壳发出蜘蛛般的咔哒声，而与此同时，雄狮以其意志之力缓慢地将它的卷须逼回其精神。

斩掉头颅，躯体自会消亡。对于所有生物而言，这都是真理，而对于克拉夫人而言更是如此。它们之间的联系密不可分，尽管是各自独立的思想体，但它们的精神却是融入一个等级体系之中，只听命于一个存在。

本原者那枯槁的躯体从王座上升起，仿佛被一层电磁云的磁力吸起。

“向雄狮集中！”希罗达尔吼道。

一阵猛烈的冲击波从本原者的精神中荡出。雄狮的眉心被一记雷霆锤之力击中。雄狮向后退。那道余波仍在他的头颅中燃烧，与此同时，在他身后突入指挥大厅的侯古因和死翼如同原子冲击波前的幼树一般被抛了出去。

一个思维习于传导数千光年数亿灵魂的精神，将其力量集中于雄狮一人身上，大厅的尺度仿佛收缩于剑尖。本原者在一团火花飞溅的亚空间能量中降下。带爪的双脚触到地面。一只因岁月而变得僵硬的肢臂划过身躯，召唤出震颤现实空间的利刃，在如同潜行昆虫的寂静之中，十个、十五个、二十五个克拉夫战士从以太的帷幕中跃出，发起进攻。

 

陆

 

檀香骑士们冲向那台克拉夫泰坦。

战士们冲过瘫痪废弃的坦克，如同突涌的浪潮拍过岩石。火焰噼啪波动。怪异的光束和炮弹击打着那台巨大的战争机器。导弹和火箭推进榴弹夹杂着撕裂精神的混合物，在它那摆动的躯体上爆炸。它的形体如同燃烧的弹性物一般扭曲，一声痛苦的呜咽声传遍灵能领域。

阿拉韦恩的两只鼻孔流出鲜血。超级凝血剂堵住了他的鼻子。他用嘴巴呼吸着，头盔中的循环空气如同虚空一样寒冷，他将手枪指向上方。

他打空了弹匣，如同一个受惊的猎人在轻率的狂怒中朝着黑暗倾泻武器一般。要是他停下并思考，他会谴责用手枪攻击泰坦的荒唐行为，但这确实有效果。他的枪击打在泰坦的实体装甲上，效果如同他用刀子攻击冰川一样，但他打在了装甲上。不知怎得，檀香修会那克制巫术的火力攻击让那台战争机器的形体逐渐化作了有形之物。

瓦尼斯克雷巨大的城墙炮轰鸣着。中子光矛刺过棱镜般的皮肤。战斗炮炮弹在幻象模式中爆炸。城墙光束武器上千个鲜红色光芒自泰坦那多面外壳上折射开，橘色、黄色和红色分裂为上千个无尽黑暗的光束。尽管那台泰坦体型庞大，渐显固态，但它仍在炮火之下扭曲蠕动着。

阿拉韦恩躲入掩体。那是一个碉堡，一个梯形的预制混凝岩，安置于一个人造海岬上。它的周围是一块块矿脉岩石层，一条填着海水嘶嘶作响的护城河如同海浪一般倏忽起伏着。阿拉韦恩装填弹药，在他暴露于电池的无灵接触中时面露苦相。他摇摇头，看向广场。暗黑天使的两支满编战斗连队四散于道路上，海浪耐心地将他们冲刷成列，他们将沉重的尸体缓慢拖向岩石。突然失灵的机魂试图抵抗，远离它们的连队：坦克颠簸着后退，断断续续地朝着泰坦射击。阿拉韦恩缩回掩体，一辆戴摩斯型掠食者处刑者坦克爆炸开来，灾难般的过热在一阵蓝晶等离子烈焰中撕开了炮塔上的等离子焚灭炮。

一阵阵幻灭和恐惧的浪潮自克拉夫泰坦涌出，它对于瓦尼斯克雷的火力毫不在乎。它的移动现在已不那么微妙，不再是以阴影中的耻辱战士的姿态移动着，而更像是某种浮游生物，将一只手臂刺向前方，渗出液体。阿拉韦恩抵挡住它的灵能攻击，开始他在孩童时所记下的北野古祷告，同时他看着崔盖恩和檀香修会的其他人继续发动进攻。在他前方，一枚静滞导弹自身后一辆破损的马卡多坦克射出。它在泰坦的前卷须上爆炸。那台神之引擎在爆炸中摇晃着，它的茎梗部不得不进行暂时的校准，但它仍在继续前进。

阿拉韦恩步出掩体，射光了又一个弹匣。

泰坦乃是战场上的神祗，能够毁灭整支大军，除非被另一台可畏的同类所阻挡。但泰坦并非无坚不摧。任何超重型载具或是敌军要塞的攻击都能使其陨落。入口舱门能够被炸开或是强行打开。调制官也能够被杀死。像阿斯塔特军团这样的一流近战部队十分擅长这样的任务。因此，帝国的泰坦军团始终由大批泰坦卫队重装步兵护卫着。

但阿拉韦恩无法在那台克拉夫泰坦上辨识出任何入口。如果它拥有人类机长所理解的机组，那么它一定远在谢坦斯瓦尔之外，由一个完全非人类的集体精神自高轨道指引着它们的毁灭引擎。

阿拉韦恩继续射击着，那台几乎实体化的泰坦继续前进着，而那些冲到他前方的骑士们现在正在后退。阿拉韦恩抬头看到“暗骑”号自大海的方向低空呼啸而来。它的双联灵能光束炮将广场上一百米长的平行轨道炸开，随后射入泰坦的下部结构。崔盖恩发出嘶哑的欢呼，那架风暴鹰则飞掠过泰坦的肩部。泰坦渗出上体追踪着那架飞机，并轻蔑地还击。天界的巫光从它那棱镜般的装甲上渗出，随后如同闪电一般猛地击中了那架风暴鹰。那架炮艇机在空中解体，落入海中，泛起嘶嘶作响的泡沫。

“坚守阵地！”崔盖恩咆哮道。“以雄狮之名，我们要让这只野兽流血！”

子弹继续击打着这只巨兽的装甲，但它已化作实体，而瓦尼斯克雷的大部分火力皆从它的异界护盾上弹开。阿拉韦恩面露苦相，将又一个燃烧的弹夹装入手枪。

“撤退，”都瑞尔的通讯传来。

“什么？”崔盖恩说道。

“你认为杀死这东西会对克拉夫人造成伤害？”

“雄狮这么说，那定是如此。”

“那么撤退到我的位置。我是瓦尼斯克雷堡主，我会确保此举成功。”

 

柒

 

肢臂带钩的克拉夫战士朝着雄狮聚集，如同扑向受伤猎物的蝙蝠，雄狮露出牙齿，在一阵电弧光中挥舞着他的利剑。

狮剑斩开灵能幻象。那个克拉夫宿主发出嘲笑，那声音如同莎草翼的枯燥沙沙声，随后一道灵能猛击将他抛过枢纽大厅。地板布有棱纹，让人想起蛇怪那肮脏的消化道，而他的盔甲撞在地面上，在他翻滚的同时摩擦着。他仰卧而起，平稳跪立，利剑斜转以接住即将落下的打击。

一把巫刃现形于那个克拉夫人的手中，同时向下劈来。那把灵能武器与帝皇铸造主的坚固造物相互碰撞。粒子和反粒子相互毁灭，同它们的闪现一般迅速，同时雄狮将那道打击偏转到他的肩旁。那个克拉夫人随之偏开，雄狮反转这股动能，站起转身，向上一劈切开了第二个克拉夫战士。

第三个生物朝他扑来。雄狮扭向一侧，剑刃反转将那道打击拂到一边，擦过那个生物的前臂。那个受伤的异形向后退缩，却落入了一阵爆矢枪火力之中，被撕成了碎片。战吼与战斗誓言响彻四周，伴随着质反子弹的巨响，死翼冲上前来帮助雄狮。

狮剑飞旋，如同一只自主生物，仿佛一只由雄狮的移动和意图所引导，但却有着自主杀戮意志和直觉的卡利班狮。

一道自上而下的垂直劈砍劈开了一个克拉夫战士的肩膀，切穿它的上腹。锯齿状的伤口散发出燃烧黄蜂的臭气。尽管那个受伤的异形没有任何肉体孔洞或是器官发出声音，但它释放出的灵能尖叫是如此强大，以至于雄狮那令人生畏的精神之墙都受到了冲击。作用力和反作用力荡过雄狮的面肤，令他震惊良久。一个有着强大灵能的克拉夫长者在雄狮震惊之余用利爪将他舞剑的手臂牢牢抓住。与此同时，另一个胸膛上缘长着黑晶回旋角的克拉夫人抓住了另一条手臂。雄狮奋力挣脱它们的掌控，这斗争既是精神上的也是肉体力量上的，而两个克拉夫人的结合之力太过强大，难以摆脱。

本原者虚晃着接近，仿佛是通过一连串的微型传送，而非是利用那不便的木乃伊四肢。在它接近的同时，它的克拉夫部下消失于黑暗之中，一个个阴影亦从眼中消失，宛若一场日全食之景。

所有人都消失了，除了那两个抓着雄狮的。

+我会清空你的精神。我会吞噬你拥有的每一丝知识和人格。当你的帝国陨落时，正如过去陨落的每个帝国一样，我会在它的尸骸上纵享饕餮盛宴。+那个异形古者伸出手。凭借其思想感官，它品尝着原体的精神。+莱恩・艾尔庄森。+

在雄狮能够回应前，那个抓着他右臂的克拉夫人炸成了一片几丁质碎片和脓液。死亡是如此直接，不可预料，彻彻底底，以至于那个克拉夫人甚至没有时间发出死亡尖叫。它就这么终结了。

随着雄狮舞剑的手臂挣脱开来，他转身将那嗡嗡作响的精工剑刃刺入他左侧那个带回旋刺的克拉夫人的胸腔。他看向肩侧，那个克拉夫战士在狮剑的能量接触下抽搐着。

斯特涅斯迈入中央枢纽。这位铁翼骑士装备着檀香修会的抗灵能头盔，身侧是一对高耸的六脚机器人。精金覆身的巨兽，外表非人，极不对称，它们行于那位军团战士的前方，仿佛是源自旧夜的恐怖科技物。它们既非笨重的机器人，也非靠着机械维系生命免遭死亡的尸体。它们乃是灭绝遗机（Excindios），最后一代可怕的硅基智灵（Silica Animus），铁人（Men of Iron）的低劣后代。它们曾是饱受折磨的智慧体，无性特征，且数量无限，如今它们受缚于一个装甲核心之中，效劳于人类帝皇。此般恐怖之物的传说流传于旧夜和统一战争的种族记忆之中。即便它们当前的能力残缺不全，但这般人造恐怖的继续存在对于原体们和火星的修士们而言都是一个秘密，这个秘密唯有帝皇、雄狮和第一军团铁翼中最高级别的成员才知晓。

雄狮感觉到以太之中荡起的涟漪，克拉夫本原者正展开它的精神，却发现自己的思维被铜、硅和钢铁构成的逻辑程序所回绝。

“你无法与你看不见的东西战斗，”雄狮说道，扑向那干瘪的异形，与此同时，两台灭绝遗机机器人部署了它们的武器。

随着暴君的狂怒得到平息，曾经饱受折磨身受束缚的无穷存在，如今得到了这一片刻释放它们金属之手中的杀戮工具，它们开火了。以拿清洗器和亚原子脉冲嘶嘶作响，击中了那个震惊的克拉夫人。引力流投射器震动着枢纽核心结构中的谐振塑料。而即便是这般禁忌军械的毁灭性能量也不足以消弭它们的仇恨，这些巨兽挥舞着精金武装的开膛器和铁足。若是令其自行其是，这些受到束缚的AI不会克制自己对克拉夫人的攻击。唯有斯特涅斯的慎重引导以及他放在人工致死开关上的手指，才让这些机器人没有直冲向死翼和雄狮。

+可憎之物。+

这道思绪并非刻意发出，但本原者那般强大又四处弥漫的精神难以完全抑制住自己的认知。

一阵猛烈的冲击令雄狮撞在缠结的棱纹拱顶，随后弹回地板上，重型盔甲铿锵作响，与此同时，那个克拉夫战士开始投射出灵能盾以抵挡灭绝遗机的猛攻。

但那些人工造物已经分散了足够的注意力。

“不论是何种敌人，”雄狮说道，扬起剑。“不论其有着何种优势与力量。唯有第一军团拥有战胜它的手段。这便是我们的目的。这便是我们的力量。”

本原者那因岁月而凋零的形体仿佛在变厚膨胀，其光环的狂野能量硬化作一道能量盾，闪烁着，幻象剑刃发出剪切声，以思维的速度环绕运行着。它伸出一把两米长的二维异常剑刃，其上布满着死星之光。

那把剑嘶嘶作响，它那非现实的悖论之力触到了狮剑的能量场。

 

捌

 

都瑞尔站在“地狱之犬”号和“阿西亚掠食者”号之间。这两台巨大的战争机器毫无动力，一动不动，但它们的身躯是抵挡桥头堡来袭火力的有效盾牌。古者特拉马恩和他的一队老兵最终被敌军的数量所压垮，大门被完全突破了。战斗坦克直冲而入。爆矢子弹击打在黎曼鲁斯的斜装甲板上，它们单纵前行，车体上的重型爆矢枪朝着撤退的军团战士回击。人类和护教军士兵涌入城墙。暗黑天使们纷纷撤退。身着终结者盔甲的庞大战士充当着壁垒，但遭受误导的人潮将他们拽倒在地。因克拉夫人的精确打击使得他们失去了支援，而克拉夫泰坦又消灭了他们的预备队，暗黑天使们已难以坚守。

都瑞尔的荣誉卫队和其余的领事们开火还击。他们仿佛是在朝着大海射击。

他切断了与檀香骑士的通讯链接，最后一次检查他绑在两台神之机械之间的神秘仪器和粗制线路，以及他从恐翼军械库中拿出的一组来自黑暗时代的独特神器。战犬们无法参战，但它们仍能效劳。如果他仔细倾听，集中精神，忽视断续的巨响和行将毁灭的堡垒轰鸣声，那他几乎能在脑海中听到“阿西亚掠食者”号的声音。泰坦那深沉的硅基梦以一阵断断续续的火星语传到都瑞尔脑海中，带着浓厚的法厄同口音。然而，硬接于泰坦武器和能量传输系统的那个设备却是最黑暗的泰拉造物，持续的嗡嗡声述说着过去的灾难。

放射性测定年代法表明这个设备起源于二十五到三十千年以前，那个年代人类才刚刚开始探索物种毁灭的艺术。它的能量虽在过去的世代间有所衰减，但仍然有效，只需“地狱之犬”号和“阿西亚掠食者”号沉睡的反应堆为其供能。

火星的侍僧会将此行为视作亵渎，并且为了阻止都瑞尔实施此举会毫不犹豫地付出生命。

但都瑞尔并非一位技术军士。他是一位铸造师，铁翼之主。他学过的知识，连他在火星受训的兄弟们都未曾学过。纳罗迪亚的神技指引着他的学习，鼓励积累智慧而非知识，崇尚理性而非教条。他曾研究过火星人会将之焚烧的异端技术，吞食死者肉体作为燃料的地狱般战争机器，以及更可怕的魔鬼引擎，那些硅基智灵听命于史前腥风血雨的传奇英雄，只需自愿的鲜血献祭，那些机器便能在战斗中给予天佑与时运。

这便是铁翼铸造师存在的原因。这便是暗黑天使存在的原因：运用着其他战士所不敢运用的制裁手段。

他转向逃离战场的骑士们。檀香骑士们从烟雾中现身，那台克拉夫泰坦追逐着他们，如同原始的恐怖之物从异域大海深处涌上广场。战士们在奔跑的同时快速还击。他们的火力激怒了克拉夫泰坦。

最重要的是，他们的火力令那个泰坦逐渐实体化。

“瑞德罗斯，这里是都瑞尔。”

“瑞德罗斯在此。”

“进攻，兄弟。”

他转向瓦尼斯克雷，看着大门打开。身着黑色陶甲、擎着恐翼的颅骨沙漏纹章战旗的众多战士们迎头出击。他们从侧面对泰坦发起攻击，如同喷吐着火焰的蝼蚁，用他们的喷火枪燃烧着这台战争引擎的下部。都瑞尔发现火焰对克拉夫人十分有害。它们的护盾在火焰面前失去了效用。它们的身躯像其他人一样燃烧。他并不知道原因为何，但他也不需要知道；知道此举有效便足够了。恐翼武器射出的等离子磁压射流乃是比最炽热的恒星燃烧还要剧烈数倍的焰火。那台泰坦尖叫着，触手在拖拽着这只巨兽向前的同时流下液体。尽管暗黑天使攻势猛烈，但他们仍然只是蝼蚁。灵能霹雳扫过他们，恐翼毁灭者们倒地殒命，盔甲上没有留下一丝痕迹。

“与檀香修会一同撤退，”都瑞尔发出通讯。

“是，堡主。”

幸存的恐翼放下他们的等离子燃灭枪并开始奔跑，但并未返回瓦尼斯克雷的安全处，而是进一步朝着广场前行。少数檀香骑士坚守着阵地掩护撤退。那台泰坦的外壳覆着怪异的效应，奇异的水晶结构在檀香骑士们的火力下自隐藏的亚空间亚层现形。那泰坦以残暴的灵能鞭力将战士们化作灰烬。燃烧的卷须缩回中心。再次显现时又完好无损。

战士们涌过都瑞尔和他的骑士随从。

“继续跑，”都瑞尔在他们接近时朝着他们喊道，向他们挥手示意，他的部队仍在桥头堡周围战斗。他们已经成功完成了将泰坦引诱远离瓦尼斯克雷的职责。如今他们能更好地协助兄弟们撤退，而非来协助都瑞尔。“快。快。”

克拉夫泰坦耸立于他的面前。它既在闪烁又在燃烧。一波波虚弱的愤怒和仇恨令其结构震颤着，如同熔炉中的火焰，将任何靠得太近的人燃烧殆尽，将任何无视警告的人赶尽杀绝。都瑞尔转向他的战士。和他一样，他们都立誓履行此项职责。随着最后一批恐翼和檀香骑士跑过他们的位置，都瑞尔向他们低下头，露出微笑。

“为了雄狮，我们坚守此地，”他说道，按下了手中的引爆器。

 

玖

 

一道蘑菇云升起于瓦尼斯克雷的雉堞城顶上方，原子火焰冲击着克拉夫泰坦的实体形态，将其燃烧殆尽，那植于黑暗又无垠可塑的天界土壤之中的根茎亦被焚灭。

阿拉韦恩紧抓着一辆瘫痪的兰德掠袭者的装甲裙板，核子风暴冲击着他，从小石子和未爆弹药到轻型坦克都纷纷被吹向海中。他的头盔充斥着放射警告。他看向外面，看着泰坦的真实形体逐渐枯萎，仿佛厚厚的纸张在地狱烈火之中燃烧。这令人疼痛不已，但他仍旧看着这一切。

单靠原子武器可能并不足以终结这台神之机械的地狱生命。都瑞尔一定在某种程度上知道这一点，这般武器的运作不仅源自于机器，也源自于人心。而自我牺牲的精神在暗黑天使们的心中义愤燃烧着，如同古地球的火焰。

那灼人的光芒刺透阿拉韦恩的双眼，刺入他的精神。但他依然没有移开双眼。需要有人来铭记这一切。

帝国会遗忘。但暗黑天使永远不会。

 

拾

 

异形泰坦之死传遍克拉夫人的集体精神，如同沿着钷素痕迹传播的火焰。雄狮已料知如此。

以最为迅捷有效的手段摧毁敌人，以各种进攻方法将之迅速围困：如果说雄狮有一条核心战争原则，那便是这一条。

那个幸存于枢纽战斗的克拉夫战士发出尖叫，节肢痛苦地挣扎着，随后死翼终结者和人工造物灭绝遗机的磷化发射器和重型喷火枪便将其付之一炬。骑士们利用这意想不到的暂缓时刻在他们的主公周围重整为防御螺旋，利用这机会装弹喘息。然而，对于灭绝遗机的扭曲逻辑而言，即便是在错误中，它们也不会理解仁慈或是怜悯，也不会给予这些东西。神秘的火焰和奇异的射弹残杀着克拉夫人，每一道死亡尖叫都在为异形灵魂的火堆添加燃料，燃烧着本原者那枯萎的主脑。

抽动的能量自克拉夫之主脆弱的外壳分叉而出，多关节肢臂扭动着，失去了意识的掌控。战争王冠那完美无瑕的几何形状在能量变幻中扭曲，它的精神试图集结抑制压倒它身躯的巨大灵能反馈。

“也许有一天，我父亲的帝国会像你所断言的那样衰落，”雄狮说道。他的呼吸十分沉重，他反转利剑，剑尖悬于那个克拉夫人抽搐的身躯之上，剑格升至双眼前。“只要我一息尚存，帝国便不会陨落，而你永远也不会知晓。”

莱恩・艾尔庄森将利剑刺入本原者的头颅。

“只因你试图对抗暗黑天使的勇气。”


十一

壹

 

斯特涅斯漫步着。

一米厚、倾斜着的强化玻璃观察窗在头顶上滑过。拥挤于姆斯佩尔内星系的大量船舶遮挡住了北部边缘的群星。清理克拉夫人群龙无首的舰队残余是一项全时任务，而战损的军团已将这项任务交付给了姆斯佩尔民兵和2003远征军的辅助军部队，他们幸免于姆斯佩尔最惨烈的战争行动。

即便是现在，在瓦尼斯克雷大捷后数周，加勒比爵士军（Carribic Jazzerines）、格拉玛丽堡主军（Gramarye Castellans）和塞拉尼克轻盾军（Serranic Peltasts）的部队仍护送着一群群税收员、统计员和记录员穿行于破损的舰队。斯特涅斯并不知道他们在找寻什么。民政修会（Orders Civilis）的成员由平民和军团的辅助军单位组成，他们与黑卡托尼斯提卡并行工作，并且大都处于秘密之中，尽管并不总是直接，但他们最终只向雄狮一人报告。斯特涅斯看到过关于数千人类士兵和舰员被塞进运输船送给炎翼进行审讯的报告。大部分可以追溯到报告失踪于食尸鬼群星的远征舰队。他们已自愿投降。然而，还有更多人源自于尚未征服或是被大远征记录为“人类灭绝”的世界――其中一些人是克拉夫人的第三代、第四代甚至第六代奴隶。就雄狮而言，这场战争已经随着克拉夫人的毁灭及其统治者的死亡而告终，但在一些舰船上的战斗仍然很激烈。

斯特涅斯走出中央通道，步入防护精良的前部区域。一排排倾斜的控制台和显示屏闪着光，暗淡的塑钢栅栏发出反光。少数执勤的技术人员沉浸其中。部门和区域监管仍在清点人数，但大部分估计认为，被克拉夫人策反而损失的人员大约占到了“无敌理性”号人类舰员的三分之一。整个舰队估计都是与此相近的数字。那些仍继续效劳的人无疑不会知道他们曾经的同伴发生了什么。

斯特涅斯抽动下巴，那道激光烧伤已基本痊愈，他迈向部门主管。

“你请求我到场，中尉。”

那个军官自椅子上转过身。她的面容显露出不安。对此简单粗暴的解释是那个女人因斯特涅斯的接近而产生了常见的超人恐惧症。但斯特涅斯是第一军的一位老兵。他能在最简单朴素的动机中看到谎言。而他看到谎言的时候，既不惊讶也不失望。那个女人周围三分之一的椅子都空无一人。这些位子曾属于那些被军团镇压的人，而没有人告诉她原因为何。克拉夫人及其所行之事的记忆都已不再存在，即便是那些身处其中之人的脑海也无此记忆。这是雄狮的命令。

在这样的情况下，斯特涅斯也会心怀疑虑。不过心怀疑虑也是斯特涅斯的处事原则。

“远程占卜仪接收到了来自曼德维尔点的转移脉冲峰值，位于银河北，”她说道，停顿片刻。“自动呼叫器表明那是‘愤怒之临’号（Wrath’s Descent）。”

“那是阿拉乔斯大师的船。”

“我收到了一条通讯呼叫，正在等候，长官。”

“接通过来。”

她按下了一个按钮。

静电晟通过安装于甲板四周支柱上的扩音器传来。它们从四个角落向内投射，打造出一种身处系统广播中心的感觉。静电声有所减弱，但并未完全消失。斯特涅斯拥有星际战士那敏锐的听力，他很快便能够辨认出他所听到的并不是静电声。那是从一艘受损舰船中传来的零碎信号声。传输信号中夹杂着电火花、喷水器以及警报系统的声音。还有一阵持续沉闷的嘎嘎声，那无疑是一把精金锯正在切割崩塌舱壁的声音。

“大师？”斯特涅斯说道。“这里是斯特涅斯。‘无敌理性’号堡主。”

“这里是阿拉乔斯。”通讯回音满是痛苦，混杂着加速愈合以及长期缺乏睡眠的迹象。“率领着第九骑士团。都瑞尔大师在哪？”

“说来话长。”

“也许有一天我会洗耳恭听。”

“也许吧，”斯特涅斯说道。

“我们历经了一场血战，兄弟。”

“别让你的战士们放松身心。雄狮已经在从姆斯佩尔撤回我们的部队，并让舰船准备离开。第517远征军已被转调至此地恢复归顺，而一支辅助驻军能够据守残余的首都，直到他们抵达。”

“我需要至少两周时间休整，以对我们的战斗系统进行维修。”

“雄狮已经下达了命令。”

阿拉乔斯叹了口气。“我们会做好准备。忠诚与荣誉，兄弟。”

“忠诚与荣誉。”第九骑士团之主切断了通讯传输。

部门主管向斯特涅斯示意。

“我收到了更多的通讯呼叫，正在等候，长官。”

“来自第九团？”

“不，长官。”

斯特涅斯的目光越过她的头顶，他眨了几眼，扫过那位军官面前的一整套读数和诊断。几个独立的战斗群正一个接一个转移入星系内。考虑到在食尸鬼群星这样扰乱异常的地区，亚空间航行和相对时间往往变幻无常，它们的时机掌握令人瞩目。看起来在雄狮于组建2003远征军并前往姆斯佩尔之前拆分的整个第四远征舰队似乎都正在返回集结。斯特涅斯凭借记忆记下了那些没有发回的应答报告。那些应答相符的舰船大部分都伤痕累累，仍在燃烧，以最小驱动自星系日球层缓慢前行。

他停顿片刻，思忖着雄狮自那时起便布下的一系列事件，他露出了微笑。

“长官？”主管说道。

“回答最近的舰船。”

她伸出手，按下了按钮。

“‘黑爪’号（Black Talon）的内米尔（Nemiel）牧师，这里是斯特涅斯……”

 

贰

 

这里很黑暗。

这种黑暗并非只是缺乏光线。这是某种根深蒂固，乃至精神上的黑暗。这里的阴影毫无纵深感。他盔甲膝盖下光秃秃的石头也无纹理。焚香盆和散发着芳香的蜡烛安置于玫瑰形的房间四周，形成一道翡翠之舞，这股芳香清淡无味，朦胧不清。

荡过祈求者头上兜帽的微风并非是一种物理感觉。更像是早已逝去的残风。亦或是对于尚未产生的微风的记忆。若是他闭上双眼，他也许会发现自己正站在一堵记忆模糊的高墙上，松树的气味十分浓厚，黑暗树林的沙沙声不绝如缕。

但他睁开着双眼。他的世界一片黑暗。那沙沙声并非源自树林，而是来自一圈头戴兜帽庄严肃穆的骑士。

他并不认识他们。

“我在哪？”

“你回到船上了，兄弟。”

“我们胜利了吗？”

他对战斗的记忆并不清晰，但他记得曾有一场战斗。而他是一位战士。他最近曾经历了一场战斗，这感觉像是一种必定的事实。他记得光芒，强烈刺目的光芒，一把火曾在他的精神中燃烧过。

“我们乃是第一军，”离他最近的那位骑士说道。他散发出的气质十分黯淡。他的命运回音如同森林微风中的幽灵低语。他的长袍上戴着一个银色的珍珠母护身符。“我们战无不胜，即使除了我们，他人并不知晓。”

他低下头。洁白的罩衣擦过他跪下的膝盖之间的石板。他仍看着他们，同时一位高大的骑士步入围绕他的圈环。那位战士将一个银色的桂冠粘在了他的肩甲上。那桂冠上既无徽章亦无文字。

他抬起头。

“这是什么，兄弟？”

“过去英雄的事迹理应荣得敬意，无论其鏖战的记忆何其黯淡，”那位骑士讲道，他的声音深沉却又令人着迷。《沉思录》中的文段令人熟悉，但他却无法说出他是何时、从谁的口中首次学到这句话的。“人如朝露，定被遗忘，然而其事迹乃是其勇气的显现，并长存于后人心中，只若一人铭记他们。”

这位祈求者皱起了眉。

他想起了前往姆斯佩尔的空降。登陆爪钩岛。他想起了自己拿着一把武器。他想起了……

“我做了何事得以荣得这项殊荣？”

那位骑士拉下了他的兜帽。

“履职尽责，”雄狮说道。


帝皇之梦

 

“很遗憾，你实施的战役让你没能出席大捷，”帝皇说道。“你的兄弟们想念你的到场。荷鲁斯尤其向我谈到了他的遗憾。”

“他知道如果我能够出席的话，我定会到场，”雄狮回答道，他的语气比此前在他父亲面前所运用的语调更为尖刻。

“你有些烦恼，”帝皇说道。

“帝国普天同庆，但这场大捷却很空洞。荷鲁斯取得了伟大胜利并不意味着我们已赢取了银河。”

“想想我对你说过的话――乌兰诺只不过是又一场胜利。”

“那为何要举行如此盛典？”

“有的人需要此般盛况。他们无法接受结束一个时代开启另一个时代，却没有一场纪念并赋予其意义的庆典。必须给予桂冠，必须创造荣誉和恰当的头衔并授予给中意的将领。有的人需要赞誉。”帝皇王座周围的阴影更加深沉了。但在层层模糊之下，在那高深莫测的超凡存在的种种伪装深处，雄狮感觉到帝皇正凝视着k的长子。

“有的人，”帝皇继续道，“无此需要。”



（全文完）