巧高利斯之鹰

注：ordu，可翻译成斡鲁朵，意思是牙帐。怯薛正确的翻译不是亲军，而是宿卫。
khan 汗 kagan 可汗

荷露斯叛乱――传奇年代

强大的英雄们为了银河的统治权而战。人类帝皇的庞大军队在一场大远征中征服群星――无数异形种族注定会被他的精英战士们粉碎，并在历史面前被抹消。
人类霸权的新纪元之黎明在召唤。随着一个接一个星系归于他的统治，大理石与黄金铸就的闪光城塞宣告人皇的诸多胜绩。在一百万个世界上进行的凯旋仪式记录下了他最强大冠军们的史诗功绩。
这些人中首当其冲的便是基因原体，在接连不断的战役中领导星际战士的超级人类。他们无可阻挡，出类拔萃，乃是帝皇基因实验的巅峰造物，而星际战士则身为银河有史以来最强大的人类战士，每一位在战斗中都能击败上百普通士兵。
诉说这些传奇人物的故事数不胜数。从帝皇宫殿的大厅直至远东星域的最外围，他们塑造银河未来的丰功伟绩广为人知。但是如斯灵魂能够永远免疫怀疑与腐化吗？抑或是更进一步的权力即便对帝皇最忠诚子嗣的诱惑也太过巨大？
叛乱的种子已经埋下，距离人类史上最大规模战争的开端不过数年之遥。


前言
不和来到巧高利斯之前，星球上流传着一个故事。
黄金泰拉的一位贤者竭尽一生研究那十八位原体。每当一位人皇之子被寻回，贤者就会穿越星际去搜寻他们事迹与本性的记录。他收集证言，将许多卷宗发往王座世界以求妥善保管。其中一些如今依在，人们说道，另一些则遗失了。这便是万物的常态。
据说这位贤者十足崇高，帝皇本人都聆听他的话语。一夜，在冲突（不知道指的是不是叛乱）到来之前，贤者与帝皇二人一起漫步在宫殿城墙之上。鸟儿在啼叫――在那些日子，黄金泰拉之上仍然有活着的鸟类。
人皇，他的面容被光辉隐藏，问起贤者其工作进展如何。
“非常顺利，吾主。”贤者回复道，依旧无法直视他的主人。“我已经为您建立了一座档案馆，这样您的成就就能被后世认可――一座原体们的图书馆。”
帝皇没有言语。在少数几个他们一起对话的场合，即便贤者全神贯注地倾听，也难得能对帝皇所想略知一二。在这方面，他绝非孤单，因帝皇的思维早已超越凡人的头脑。
“这将会成为一件有价值的附加物，我希望。”贤者继续说道，感到有必要用言辞填补静寂。“只可惜对您一部分子嗣们的研究比另一些要来得容易。”
帝皇依旧无言。
“我不会假装完全理解了您的计划。”贤者说道，“我也不会擅自质询那些人的天性，例如红砂之王，对他的询问是极具挑战性的。他们如此不同――关于这点，我想，就是他们的天赋。每一位都有其本性，每一位都有其天赋。”
帝皇停下步伐。他抬起头望向布满群星的天穹――在那些日子，黄金泰拉的天空仍然有星星。
“但是之后战鹰来了。”贤者说道，摇晃他的头脑。“第五军团的大可汗。在他们之中，我从未接近过他。不管他的天赋是什么，我依然一无所知。”
就是在这儿，故事的记叙出现了分歧。一些人说帝皇微笑；另一些说帝皇从未展露过笑颜。还有一些人坚称帝皇根本没有人类特征，后者就如同正午空阔天空中太阳的光辉。
“你希望知晓察合台身怀何种天赋。”帝皇说话了。
“是的，吾主。”贤者说道，“非常想。但无一物可知，无一事可成。他在图书馆的条目显得微薄，而那也只是推测与传闻。有时我想知道他是否是真实存在的，抑或只是一支野蛮民族的谣言。与他，与这位大可汗相伴的，唯有困惑。”
人皇再度起步。
“这就是你要的答案。”他说道。


M30.879 泰拉
第一章
门在战栗，它的缟玛瑙门板已经破碎，纹饰雕刻的侧柱开裂。一场风暴从中穿过，金色与白色的闪电咆哮，正是奥塔克（Altak）的夏季常景。一扇窗玻璃碎裂了，泪滴状的玻璃四处弹跳。
侍臣们分散着，挽起沉重的织锦长袍，雏鸟般蹒跚。一个女人在尖叫，而一个男人绊倒了，面朝着楼梯井，四肢着地挣扎着站起。
风暴可不会留意他们。他大步穿过人群，明亮的双眼蕴含着富有活力的愤怒，即便在最伟大的人之中也鹤立鸡群，让他人显得无足轻重。在其后走来两位覆甲巨人，身着象牙白与碧玉色的装甲，他们沉重的步伐在坚硬的地板上回响。全部三位泰坦在受旋转闪电干扰的传感器下泛着微光，令他们的剑鞘和配重球闪烁不止。
“他的脖子，”巧高利斯的皇者（Khagan，突厥与蒙古语中的皇帝――wiki），第五阿斯塔特军团的大可汗，他的长黑发松散地飞扬。“如果他不去学习弯曲它，总有一天它会折断。”
原体顺利通过帝国宫殿的前厅，他的披风褶边噼噼啪啪鞭打着他的高跟鞋（没错，是heels）。跟随着他的是他年轻军队的孪生指挥官，哈西克（Hasik）和吉亚伦(Giyahun),他们青铜色的脸面无表情。
金色的支柱在他们身周高耸,凹槽与螺旋线竞相追逐,玻璃与珍珠镶嵌其上。大理石雕塑在镜子与瓷器之间的预留位置矗立，沐浴在泰拉黎明温暖的晨光中。（原文为barred，阻隔，这里意译为沐浴）
一位身着帝国谏言部（Senatorum Imperialis）长袍的男人在长廊的远端出现了，瞥了一眼正在暴走的原体，然后又窜了出去。其他侍臣畏缩着后退，鞠躬行礼，言谈结结巴巴。
“那一位的心灵无与伦比。”可汗低吼道，晃进了另一间大厅。他紧握的拳头猛击在一件球根状花瓶上，后者顿时崩裂成一阵回响不已的碎片雨。“但是其脖颈，那就是弱点，那就是瑕疵。”
位于高处的铅框玻璃窗鳞次栉比，每一扇都提供了对外部广大空间的惊鸿一瞥――护墙后上方接着护墙，在高山空气中闪着刺眼的白芒。皇宫是一项永不停歇的工程，人们说，十亿技术工人每日劳作，将山峰化作心灵与灵魂的大教堂，建立起歌颂统一的永恒纪念碑。在那些日子，没有枪炮来毁损城墙，只有三角锦旗和宣政会置于其上，只因战争已经远离泰拉的天空一生之久，唯在更深远的空间中迸发。
“他凝视着无限，”可汗唾了一口，“但我们只是血肉之躯。”
他的侍从没有应答。他们没有向周围的华服瞄过一眼，眼睛径直向前，被日光染黑的脸庞纹丝不动。

二人的胸膛都刻有一道长疤，呈现出仪式性模仿闪电――无边草原上的激情毁灭者――的之字形。
二人都明白他们并没有被在意，此时他们的主人正沉浸在愤懑的洪流中，正如山峰释放风暴。
“贤者们都说，不要蔑视你的工具，”可汗说道，“不要蔑视切割之刃，以免它划开你自己的血管。”
又一间大厅在呼唤，又一间位于那洞穴般内部的房间，同等绚丽，同等无暇。镶有宝石的焚香无人机在原体的路径上转向，它们的反重力底盘在努力调整角度时嗡嗡作响。
可汗最终止步。超过30人阻挡了前方的道路。有些人如他一样甲胄在身，身着种种远征式样的战甲有序排列。其他人穿戴着帝国军制服――僵硬的紧身皮衣，高衣领，防弹半身斗篷（flak-weave half cloak，flak护甲是帝国军的标准护甲，由多层抗烧蚀与冲击吸收材料制成――40kwiki）。分散开来的人包裹在官员长袍中。
察合台可汗怒视他们，好似就将发起进攻。他的老拳在象牙色的手套中紧锁，本能地弯曲。代表团向后退缩；不论一个人的官阶与训练如何，直视一位基因原体绝非易事，而直面一位愤怒的原体更是难上加难。
“现在谁敢站出来？”可汗要求道。
大多数人默不作声。一些人看上去似乎失去了这项能力。唯有一人努力回应注视，如此不易，似乎他担心会吸引来风暴的全部火力。
“希望这能让您满意，大人，”他开口道，“船舰已经准备好了。”
这个男人是个硬汉，沧桑但不衰老。他的皮肤褶皱，肌肉张弛中透着僵硬，身着海军统帅部的上将礼服。在通常情况下，他将会是一位说一不二的领袖（a man of substance）,许多人会不加质疑地执行他的命令。也许他曾指挥众多星舰，也曾见证许多世界被战火环绕。但就在那时，正在那时，当他抬起头来看向人皇子嗣之一时，他也只是个初次执行任务的16岁青年罢了。
可汗责骂道，“什么船？”
“为您制定的那艘。”
“我（居然）不知道？”可汗对哈西克发酸微笑。“它最好是条好船。”
海军上将咽下苦涩。“最好的船，大人，无与伦比，一艘荣光女王级。”
“这些词汇对我而言毫无意义。”
“那么，也许...”海军上将斜着双眼。“那么也许您该亲自去看看。”
这话一离开他的嘴唇，上将的脸就白了。他无意识地后退了一步，畏惧受到预期中的一击。
可汗注视着他。空气似乎嘶嘶作响，仿若能量正在某处汇聚。他们周遭的灯光变得浓稠，象牙白手套紧握成拳。
然后原体开怀大笑。他察看吉亚伦，后者露齿而笑。
“他以为我会把他活剥，”可汗笑道，用科尔沁语与他的基因子嗣交谈，这是巧高利斯上塔斯卡尔部族同胞间的言语。“下命令吧，皇者，我的刀在这粪窑都变钝了。”
“哈。我们是客人，而我的父亲反对在他最好的地板上溅血。”可汗回视上将，“我被告知我拥有一整只军队。”他说，重新使用口音浓厚的高哥特语。
于是另一位官员站了出来，一个佩戴沉重挂件，有着双下巴的肥胖女人。“已经准备好检阅了，大人。”
“我还被告知我有一批顾问。”
第三个人笨拙地进入视界，一个拥有机械下颚和衰退发迹线的消瘦男人。“无论何时您都可以咨询我们，大人。”
哈西克抬起一边眉毛。“之前从未被给予一只军队，”他用科尔沁语说，“总是得获取他们。”
可汗给了他枯燥的一眼。“没有人会奉送他人礼物而不求回报。我们可没有带着回礼来到这儿。”
“而他们也从未停止澄清。”
原体转过身来面对首个发言者。“那么，它在哪里？”他询问道。在其所有铭刻人心的行为中，这一个问题蕴含着某种事物，一种渴望，仅仅被地位的差异部分压制，宛如原体即将被展示一些仅仅诸侯的子孙才能使用的远古利刃。
“它位于月球上的虚空甲板，大人。”上将回复道。“已经为您的随时检查做好了准备。”
可汗花了一些时间细看他。“谁指派你来的？马尔卡多？我的父亲？你现在知道我是从他那里来的喽？
你知道我们谈了什么吗？”他挥手驱散结结巴巴的回答。“罢了。带我去那儿――我需要更纯净的空气来填满我的肺。”他回身看着哈西克。“你，去见见这支军队。看看它能否战斗，还是说它只是像这里的玩意儿一样松弛无力。”
他以手示意吉亚伦跟随他，然后又停止了。
“也速该在哪儿？”他发问。
“探索中。”吉亚伦投机似的说，耸了耸肩。
可汗看起来被逗笑了。“总有一天那会让他卷入麻烦。”他打了个响指召唤上将。“来吧，给我展示展示你引以为傲的这艘船。它最好值得这趟旅途。”

他伫立在房间中，下巴抬起，目光透过纤长的窗户。在这玻璃的远端，一只鸟儿越过石质窗台。他默默观察着它。鸟儿的头回转，调整角度以一只宝石般的眼睛望着他。有那么一刻，他们彼此凝视。
然后一扇门嘎吱着开启了，驱散了这和谐的场景，这小生物立刻鼓动羽翼飞离了。
在转向察看何人进来前，他目视着它离去。
一个女人在门口站立。她很高，脸庞消瘦。她身着深绿色长袍，金属长杖的顶端缀饰着程序化的帝国I形标志。
“抱歉，”她开口道，“我打扰你了吗？”
他鞠躬致意。“完全没有。”他招手让她进来。“请进。”
只有当她在数流明（流明，光通量单位。）的光亮下行走时，她的身高才得以显露。大多数人类在阿斯塔特军团战士身侧都显得像是儿童，但她并非如此。这可能是源于她的实体样貌；也可能是其它的东西。
“我被告知你设法抵达了这里，”她说，环视房间。“没有多少人能走得这么远。”
环绕他们的墙壁已经朽坏，是一块斑驳而沧桑的石头。用于包装的板条箱在地面上到处都是，大多装着老旧的机械。一台宕机的沉思者在阴影中伫立，其数据胃袋（maw）多孔又空空如也。窗户面朝皇宫的新边界，一片金银色尖利的小小冠冕，倚靠着群山令人流泪的炫光。
“很古老，这块地，”他说道，道歉地微笑着。“就像我，他们都说我太老了。”
女人背靠着他对面的墙壁。“是对于进入军团的程序而言？这得看情况而定。有些时候基因种子奏效了，有时则不能。你的军团吸收了惊人数量的壮年人。我想知道这是为什么？”
“原谅我的冒犯，”他说，扣紧双手做出礼貌的手势。“您是谁？”
“妮娅斯塔，学士（Magister Niasta），掌印者部门。我被要求让你知悉我的身份。那比预期的困难――你可没有坚持你的旅游日程。你们一个都没有。
他再度鞠躬。“确实是这样，我，，，”
“我知道你是谁。”她小心地看着他，嘴唇半笑。“如果我发音正确请告诉我――则迪因 阿伽（zadyin arga），塔古台 也速该（Targutai Yesugei）。”
“非常棒。你能说科尔沁语。我们可以？”
“恐怕不行。我除了这两个词其它都不会。他们告诉我它真TM难学。”
也速该给了个可怜的微笑。“正相反，它只是需要花些时间。”
“词典编纂者们将会在一个月内解析完它的语法。那时至少我们就能够使用代码转换器。在那之前，这语言都是笨拙难用的（fumbling and stumbling）。”
“笨拙难用。”也速该重复着，喜欢这用词。“是的，我们都是这样。”
“剩下的，也许是。而你，绝非如此。”她漫不经心用手指划着长杖，就在马尔卡多部门的铁标志的正下方。“你拥有一个有趣的心智。塔古台 也速该。当你的代表团抵达的时刻我就感受到了，如今我就站在你面前，我的感受更加强烈了。我认为，你知道我指的是什么。”
他微笑着。就像他所有的亲族，当他微笑的时候整张脸都泛起皱褶。“天气魔法，”他说，“他们告诉我它会引起麻烦。”
“天气魔法？真是古雅。我已经看过你用它能办到的事情。我认为你最好想个更棒的词汇。”
“它合乎我们。”
“但这事物很危险。”她严肃地看着他。“这就是我们带你来这里的原因。好吧，这只是众多原因之一，但它尤其重要。你不隐藏它。你似乎没有感到其必要性。我几乎崇拜这一点，但你需要去学会隐藏它。”也速该嘲弄般看着她。
“你的主人是被定位的第十五个原体。”妮娅斯塔说道。“他的兄弟们都被带到这里，就像他一样，并被征召加入远征，我见证了他们的到来，一个接着一个，被领进皇宫，与帝皇一起与世隔绝。然后我见证他们再度启程离开，深入虚空，如今他们在那里，在有史以来创建的最强大军队前列，塑造帝国。他们中的每一位，若被允许，都将成为一位君主，一位比任何历史上伟人都伟大的皇帝。但是他们并未为己而战，而是为了更伟大的愿景，陛下的愿景。”
也速该点点头。“我们都清楚。”

“那么你知晓这其中的危险。这是统一，这是一致。它有其固有的缺陷。他们必须学习，他们所有人，他们必须信任。他们中许多人都发现这很艰难。他们焉能不致如此？甚至我也深陷其中，我可对你们离谱的武力不感兴趣。”
“这，也是，明白的。”
妮娅斯塔大笑。“所以你知道什么将会到来。自从我们将你们带至泰拉，可汗与他的父亲经常谈话。我们都清楚那不是很顺利。这并非不常见，但我们需要它进行的更好一些。”
也速该叹了口气，再次望向窗外。“那么，告诉他，我不是军团之主――他才是。”
“这便是我们的讯息――世间没有神明，没有魔法，唯有理性。这是我们唯一的武器，由万众爱戴的陛下亲自支持，由陛下亲自运转。”
“这是扯淡。”
妮娅斯塔容忍着微笑。“这就是，我推测，就是可汗对帝皇说的话。就是这给了我的主人许多烦恼，当我们各自的主上都陷入对立，只得由我们来收拾烂摊子。”
“对立？”
“你清楚地知道我指的是什么。”
也速该哀伤的微笑。“你指望我们去撒谎。”
“我们希望你们能明白事理。”
“他永不撒谎。”也速该失去了笑容。“他有缺点，所有人都有缺点。但不是这一点。他曾立下誓言，从未违背。你明白这一点吗？”
“这无关真相。”妮娅斯塔说道，一丝恼怒的迹象在她优美的嗓音中爬行。“不必如此。”
也速该撅起开裂的嘴唇。仪式性刺青在他皮肤移动时伸展开来，在被阳光塑造的血肉上形成新的晦涩形状。“我们是战士。我们拥有武器，我们也使用它。不要试图征服我们，我们会克服它。（Does not master us, we master it。）这就是平衡。”
“他需要会见掌印者，”妮娅斯塔说道。“他需要渐渐马尔卡多。”
也速该送检。“也许不可能办到。”
“让它成为可能。”
他转身面对她，头一次，小心谨慎地看着她。”你的眼睛，“他说，”发生了什么？”
妮娅斯塔移开目光。“灵魂绑定。”她说。“许多人都失去了它们。”
“灵魂绑定，”也速该沉思，温柔地说。“那么灵魂确实存在。”
“别那么迟钝。”
“对我坦诚一些。你拥有视界，两种都有。你的内在视界是用来干什么的？”
“我没有使用它们，我只是服务。”
“现在是如此。在未来，谁知道呢？”他靠的更近，金色双眸中反射着窗外的光线。“你在我身上感受到的事物，妮娅斯塔，我也在你身上感受到了。但是要注意，我们不撒谎，即使是对自己。也许你们不是如此。”
“让他去见马尔卡多。这就是我需要的。”
也速该犹豫了，似乎想多说几句。然后又改变了主意，转过脸去朝向窗户。
“我会尽力而为。”他说道。


第一章，完


第二章
穿梭机净空低层轨道区域时，吉亚伦从观察视窗朝外望去。直到一年前，除非骑马，他的双脚都不曾离开地面，其实这二者区别也不大，巧高利斯的马匹并不高大。他的世界一向如此，一颗烈日，疾风裹挟人的四肢，灯芯草遍布无边无际的草原。苍天对他，对他的亲族而言，只是天堂的拱门，是无私奉献的圣坛，也是战争中命运的仲裁者，是人的一生中永远无法逾越的界限。
曾经，在以任何凡人的标准而言都堪称久远的过去，他在一支奇袭部队的最前列，在一片被南（Nan）部族称为安舒之肩的高地之上纵马奔驰。当太阳开始下落，他在山地边缘驻足，地形在此处从纯粹的平地沉降为下方多孔的悬崖。这便是他对整个奥塔克的第一瞥，大片平原遍布半个星球，山峦和城墙都切断不了它，这儿是居无定所的游牧国家联盟和他们畜群的广袤家园，联同隐蔽处的营帐，狩猎的路径，以及他们之间无止境的仇杀。
就在那儿，他停下脚步，坐回坐骑的脊背上，汗水在他们发烫的身侧流淌。就在那儿，他目视落日的暗红余辉没入虚无，将草地染成一片火红的湖泊。就在那儿，他暗自揣度：这就是世上的一切了，这里就是世界的弓脊，若有一人能征服这里，他就已经征服了造化。
他对回忆一笑置之。那些日子已经过去太久了。他原是南部族的一位勇士，后为契丹（Khitan）部族效力，之后成为察合台的奥尔杜（ordu，土耳其与蒙古在历史上一种兼具政治与军事职能的组织――wiki）的成员。可汗从不是一位报复心强的霸主――他总是把被击败的军队纳入麾下，一个接一个，他团结平原上交战的各方，直到他们的数量不胜枚举。旧日的仇恨之血很快就干涸殆尽――可汗在乎的只有你能否挥舞一柄弯刀，能否驾驭坐骑，能否服从命令，大敌当前时又能否坚持到底。那时（原文in time，用及时的话不够流畅），这也是之前相互交战的部族唯一在乎的事情。
这就是察合台得到巧高利斯人只有对血誓手足才显露的坚定而激烈的爱戴的缘由。他曾激励他们，他曾与子民身侧并驾齐驱多年，忍耐他们忍耐的一切，承受他们承受的一切，而乡野传闻终成传奇。他是所有平原的领主，贝尔库特（berkut），可汗之中的可汗。
然而，甚至当每一堵城墙都被拆毁，每一座宫殿都被掠夺，诸王朝尽皆化作废墟，一个人一生所能历经的一切终有其边界，而这边界只不过稍稍拓宽了些。（even then did the boundaries of experience retreat a little further.）
事实证明吉亚伦错了。奥塔克之外，还有许多，太多事物可供征服。世上还有其它世界，以百万计，每一个都与众不同，宛如畜群的杂色皮毛――一些世界在烈焰中炙烤，一些被原初的冰寒牢牢占据，还有一些则超越了人类的理解。
这个事实足以扰乱心智，如果你太过深入地去理解它。他的人民成长在一个智识有限，资源匮乏的世界上。而现如今有无穷的事物可供经历，这正如被阿斯塔特擢升程序杀死前，年迈的则迪因 阿伽 霍葛（zadyin arga Hogal）所说的，一杯有待一饮而尽的烈酒。

驱动器推动机体航向更高层的机库，整个穿梭机都震颤起来。泰拉表面灰金色的弧光早已远离，熔铸成一颗小小天体，一切疯狂和喧嚣都随之而去。在皇宫的一切都已然成为某种离奇的梦境，成为术士们织就的错觉。
吉亚伦回身看向他的主上。可汗坐在一件贝壳状的座椅上，在这个为军团士兵设计的物件上显得格外庞大。他修长的肢体搁在外侧，精瘦的脸庞透着忧愁，手指不安地把玩着利刃的刀柄，剐蹭着握柄上的蒙皮，似乎要把它剥下来。
“您就不能告诉我他对您到底说了什么吗？”吉亚伦投机道。
可汗抬起头来看着他，从沉思中惊醒，然后冷酷地微笑。
“我还在尝试着做出抉择,”他说道。“这很困难，当和他在一起时。你明白的，光是注视他就很难。”
可汗以手掩面，摩擦那块延伸到左边胸膛的长疤。
“之前，他已经14次这么干了。”他继续说着。“当我的兄弟荷露斯归来时，人们告诉我泰拉开展了长达一个月的节日。而现在他们几乎都没注意到另一个子嗣抵达了。可是，对我们来说。。。”他摇头道。“一年前，你唯一能做的事情就是牵起一匹马，用它的大粪生个火。如今看看你自己吧。”
吉亚伦轻笑起来。
“我应当更加崇敬他，我明白。”可汗闷闷不乐,“我理应能够发觉他们爱戴他的原因。”
“安全感。”吉亚伦给了个答案，耸了耸肩。
“啊呀，我们应该期望的要多一些，比那要多。”可汗伸了个懒腰――手臂颇为巨大，被包裹在一套崭新铠甲中――银河系中最好的军械工匠在月球上为可汗专门锻造的杰作。“我希望现在就去见见我的兄弟们，吉亚伦。我的好奇心炙烤着我。我希望去看看他们是不是都像这里的吃羊皮纸的家伙们一样冷血，还是说他们的脊背上还有几根骨头。”
吉亚伦没有回复。他压根对另一个基因原体会是什么模样没有一点概念，也不在乎这点。一个原体就足够了。
“我们需要能够再次溜达的手段，”可汗说道，靠前坐下，从主观察窗往外望去。“那玩意儿，至少，就是这些人能为我们办到的。”他们更加接近了。吉亚伦转着头，跟随可汗的视线，首次看到月球宏伟的虚空船坞从黑暗中膨胀开来。在其摇篮内，一艘星舰被电焊技工的闪光构成的花环围绕。它瘦削，修长而苗条，正如其既定的主人一般模样，同时也是一艘舰首如同矛尖的怪物。引擎舱(enginarium)大开着,显露出其内部脏器――巨量等离子舱室与动力缆线的聚合物。甚至在他们观看的时候，身着机械教红色服装的搬运工人正在把又一件重型组件存放进去，在冰冷的虚空中缓慢而寂静地启动它。
可汗凝视着这一切。一种自制力点亮了他的面容。他看着这艘星舰，仿若看着一匹作为奖赏的骏马，或一座时机成熟有待占有的被看守的城塞。
“这才是我能利用的事物，”他轻柔地喃喃细语。“我想知道他们怎么称呼它。”

“星空猎手们。”哈西克说道，不自在地准确发音。
他早在皇者从与帝皇的第一次会议回来时就知道这个名称了，当初他们都还沉浸在震惊中，感觉就像整个世界都在他们的脚下裂开。在那之后的数个月，这个名字若隐若现，愈加频繁，被那些来到巧高利斯只为向其新主人致敬的灰甲战士们塑造成了现实。他还记得他首次看见他们一员的景象――难以置信的高，难以置信的庞大，穿戴的盔甲让他自己的皮革与丝绸做成的战斗装束显得不堪一击。
事实上，哈西克如今也是个星空猎手了。他在地狱般的擢升仪式中生还，密集的外科手术将这过程加速到了只有一年，现在他身覆沉重的层层叠叠的帝国板甲，正如一位星空猎手。他板甲的涂漆表面也是一样的灰白色，其上标记着生硬的第五军团标志V以及他勉强理解的战术标识。这件装甲的每一片都来自另一个世界，在超过80年持续不断的战役中得到加固。
这仍然是一个离奇的概念。这支军队已经在没有将军的情况下战斗了普通人的一生之久，自行积累了战斗荣誉与教条，在银河系中如同某种无头野兽一般暴走，完全依靠它自己的目标，习性，和饥饿。
理论上，哈西克如今是这支军队的两位高阶指挥官之一。而实际上，他只是勉强知道如何在军队内处理这一切事务，这真是压倒性的艰难，因为士兵们都来自泰拉的那些他简直无法正确发音的地区，更不用提去理解他们了。
现在，他俯视着他们。他们的头盔在充满日光的天空下闪闪发光，在皇宫疆界内的一片宽阔的阅兵场上列队。数百人集结在此，若在巧高利斯，他指挥的此种编队被称为一支“明翰”（minghan，成吉思汗创立的编制，一支千人兵团。――wiki），但在此处其它名称取代了它。大型载具停放在场地的边缘：履带式装甲运兵车，地面突袭机车，配有悬挂式射弹武器的反重力飞行器。
这支部队装备精良。他对机械的了解要胜过对这些士兵的了解。自从他获得擢升，他的思维就比以往迅速多了，自然也能对这些军备得心应手。他学会了熟练地驾驶反重力飞行器，正如他曾巧妙地驾驭活生生的坐骑。他学会了用爆矢枪械瞄准，用能量包裹的刀刃进行决斗。他清楚星空猎手们是一支机械化军团，对后者来说机械资源是十分宽裕的，他们拥有在永不止息的远征前线发动先手打击的专业技术。他很欣赏其中一些技术，对另一些就不那么感冒。
只是现在他可没法展示这些。（Not that he could show that now.）上百双隐藏在头盔目镜之后的眼睛无疑都汇聚在他身上，如同他检视他们一样细察着他。他们需要目睹比力量更多的事物，否则他就永远无法赢得他们的尊重。有一些事物对哈西克来说就是个解不开的迷，但在花费一生领导人们对抗巧高利斯上的没落王朝后，至少这一点是明了的。

“再和我说一遍。”他对副官发话。
这支连队的指挥官，和哈西克一样没有戴头盔，点了点头。“第三战团第四连，新近从朱庇特节区（Perimeter）的现役中返回。是首个被召回泰拉效忠新指挥部的单位。其它单位都还在虚空之中，军团余部的大量人员现在仍在通讯范围之外。”
“你的姓名。”哈西克说道。一直用哥特语交谈很难，要回忆起各种细枝末节的无尽潮汐方能理解其中的含义。他的心智在许多方面都变得如此敏锐，但是泰拉习语的某些内容抗拒被同化吸收。
这些依旧是外乡人的传统，对那些已经倾心于另一个世界的灵魂来说并不自在。
“纳马兹。”连队指挥官回复。
“纳马兹。”哈西克缓缓重复道。
他步行至集结起来的连队前列。他们在完美而僵硬的寂静中等待。他们的装甲在澄澈的阳光下显得沉重。哈西克在一位肩甲上绘有蛇形图样的战士前方驻足。他可能被告知过那图样的含义，也或许没有――确实难记。
他们一度站立着面对彼此，泰拉人和巧高利斯人，相隔一米。哈西克要矮上那么几公分，除此之外就没什么可以区分二者了。当哈西克移动时，速度极快――他紧握的拳头呼啸着飞向战士的面甲。泰拉人以同等速度做出了回应，用手掌握住了它。他们花了点时间互相推挤，累积充足的压力，施加由基因改造的肌肉与力量增幅机械的组合带来的惊人威力。
然后哈西克就放手了，畅怀大笑。“很棒。”他评价道。泰拉人保持着沉默。“不要忍受任何人的攻击，即便那是我也一样。”
他抬起头，望向整个队列。
“不过他一定会改变你们的。”他大声道，他浓重的口音在尖锐的泰拉风声中听着有点古怪。“他也曾改变我们，所以不要抗拒它。当他举起刀刃，你们要放下自己的武器。他是皇者，征服者们的征服者，你们将成为他的血亲。你们都会被认可，你们都要为他服务。（All are taken,all may serve）”
当他说话时，士兵们开始言语。也许用哥特语慷慨陈词要比尝试精妙地使用它要来的容易。也许这就是为指挥而生的语言，而非一种流畅的表达方式。
他们在听。也许带着怀疑，但他们已经乐意倾听这些话了。
“直至此时此地你们除了帝皇以外不为任何人服务。”哈西克说道，“很快你们就将成为可汗的军队，察合台的奥尔杜（ordu na Jaghatai）。你们将学习作战的新方式。我们会把它教给你们。拥抱它，你就会更卓越。蔑视它，你就将在他脚下被践踏。”
他们都在听，但没有方法知晓他们是否真心接受。他们就像是机器人，操作完美，没有灵魂。他们可能认为这些言辞令人振奋。但更有可能的是他们认为这些话在侮辱他们――这些事要花些时间，
哈西克转身朝向纳马兹。他感到灵魂上积压了些重量。
这才只是开始而已。
“现在，开始你们的操练，”他下达命令。“让我们看看我们要在何处下工夫。”

这艘星船就是一座都市,邻接船坞内金属缆绳构成的边界,被焊接无人机群环绕。大部分甲板都直接曝露在虚空中，很快就要被沉重的抗烧蚀装甲板包覆，只有最强大的太空军械方能击穿。建造评议员在钢制格架之间漂浮，赶在填装有效载荷之前掀开半完成的隔板。安装有蜘蛛腿的火星牧师急匆匆穿过大张的空腔，将二进制指令分流各处，一边评估一边测量一边指挥。
他们花了两个小时驾驶穿梭机从舰尾到舰首逛了一遍，在钢铁绝壁与位于电弧闪光之间的舱室间穿梭。他们的泰拉裔向导以一种悠闲的步调行走，尽其所能展示一切。来自皇宫的官员名为厄泰克 斯拉沃马（Ert Ech Slavomar）,后勤兵团第一师的少将，显然对于这艘即将完工的船极度自豪。
“它也许是目前最棒的一艘。”他说道，向他的观众靠得更近了。“我们花费了不少时间来完善这一型号。大人，它们被称作荣光女王级自有其理由。”
吉亚伦挠了挠脸，他的愤怒正在积压。
穿梭机以一道不可见的轴线转动，接着开始爬升，在一排又一排半完工的甲板之间滑翔。偶尔一条大道开启，让人得以对船舰的心脏结构窥探一二，其复杂度堪称可畏。
可汗观察着这一切，沉默无言，但他那深陷在憔悴面容中的双目，将一切尽收眼底。吉亚伦非常清楚，当他处在此种情绪中时，最好不要发声。原体正在研究这艘舰船，正如他研究其拥有的每一件武器――寻找其中的缺陷，评估它的威力，考量到底可以在哪儿派上用场。
“这些部分在几周之内即可完工。”穿梭机穿过一个正在开启的圆形洞口，暴露出一间大厅的支柱，仿若布满群星的深空映衬下的一扇肋骨，这时斯拉沃马宣布道。“到时这里就会成为您的战略研究室，大人。顺带一提，这里便是指挥舰桥。”
可汗在他的座椅上向前倾斜了下身体，将又长又瘦的手肘至于双膝之上。一间更大的厅堂缓缓进入了视野，装甲玻璃构成的穹顶镶嵌着同心的环形拱梁。机械教的升降机在中线旋转，大量沉思者计算核心被牵引着装进穹顶之下的凹槽。仅在这一处空间中劳作的奴工就数以千计，它们中的大多数都只能勉强称作人类，其余的则佩戴着那颗红色行星的神秘钢铁徽记。
穿梭机的甲板震颤，似乎遭到了某种大气干扰的冲击，观察视窗一时被静电干扰的裂纹充斥。
“氧气在重力作用下的短暂爆鸣，”斯拉沃马解释说。“为了更近一点察看，您愿意降落吗，大人？”
可汗咕哝着表示赞成，仍然在研究他们周遭的上层结构，凝视着横梁和骨架般的支柱，宛如一位正在撕开占卜用祭品之血肉的祭司。
穿梭机向被照亮的甲板层下落，被维持在可生存温度下的一片振动不止的泪珠状气云包裹着后者，背景辐射的最糟糕部分已经被排除。穿梭机的支架向外延伸，蒸汽云雾溢满下方的无光泽灰色甲板。
在展开的斜坡底部，机械教的一支代表团正在等候。一支由20名身负长柄作战权杖的护教军（skitarii）守护者组成的方阵伴随着一位身着猩红制服的跛行机械教僧侣。这名僧侣有着胀大的肋骨状的机械胸腔，其下是螃蟹状的滑行装置，匕首般纤薄的mechadendrites悬挂其上。（mechadendrite,崇拜微型奥姆尼西亚的机械教派牧师应用的一种机械移植，在目标的胸部安装一座微型工厂。――黑图书馆）在他身畔，是一个铁灰色的人形，她的脸是一张光滑如镜面的面具。

可汗从穿梭机中下来，吉亚伦和泰拉裔的随从陪同着他。他的长发在低重力下从肩膀上飘起，钢制面容的女人在他面前鞠躬。
“欢迎访问，奥姆尼西亚意志的第五迭代。”她吟诵到。“我是Galithium Vo-Phoex（原谅我，我不行了。）的中间人，这艘舰船的创造者。”
可汗俯视这生物，没有刻意去隐藏起他的厌恶。巧高利斯是一个机器寥寥的世界，而自从发现帝国后，没有什么认知，能比意识到人类种族中的多样分支竟允许他们自己被钢铁设备的棺椁包覆更令人不安。
“你制造了这艘船？”原体发问。
“Galithium Vo-Phoex和他的牧师们，以及他的工厂流水线。这不是小型出力――在一艘荣光女王级战舰的生产期限内，将消耗整个神圣火星接近5%的产出”。
机械教僧侣因为流过脑部的信息倾斜着头部，二进制指示器在摇晃的羊皮纸张上留下冗长印记。
“我们确信，”这钢铁女性说道，“你会欣赏这艘船的性能。”
直到此刻可汗才转身面向她，“你的名字是什么？”
“这不重要，大人。”
“告诉我你的名字。”
“我不再拥有姓名。”
可汗疲倦地呼出一口气。“你的人民。”
“大人？”
可汗转向吉亚伦。“印象深刻，对吧，诺颜可汗（noyan-khan）？”他询问道。
吉亚伦耸肩。“我只瞧见了它的骨头。”
“我也一样。”他看着钢铁女人流经其双眼的事物。“我们是野蛮人，你知道的。一年前，我们中都没有一个人见过一台内燃机。原谅我们。”
中间人鞠躬，她光滑的脸调整为一副近似人类的微笑表情。“没有什么需要原谅，大人。”
“哦，确有其物。”可汗说道。他转过脸避开她，径直向僧侣下达命令。“因为你们马上就要重制这艘舰船。你们将要扯下这套动力传动系统，安置一套新的。我将会向你们展示我的需求，而你们将要在一个标准年内完成它。”
僧侣的下颚回撤，爬回那具皮囊。中间人尝试插嘴，但那被无视了。
“这趟航行的目的是什么？”可汗问道，“为了让我们感到敬畏？呀，呀，你们这些铁坨，这可不止。你们从胃到颈掏出了一个帝国，然后走过来对我平等相待。自从我父亲把我从那片草地上拉过来，我就学得很快，而你们向我展示的东西令我作呕。你们这么干的次数都有一打了，以为眼前这个马夫一定会像一条心怀感激的**狗，左右翻滚，跪舔（lap up）你们新鲜出炉的设计。不，不，他绝不会。现在给我听好了。”
可汗靠近一步，僧侣明显向后退缩。吉亚伦平静地观望，颇为欣赏这场面。
“我想要这些主阀组的等离子容量加倍。”
“我想要缩短推进管线。我TM根本不在乎亚空间驱动器，（原文，I don’t give an aduu’s shit for warp drives.哈哈哈）那些只是一堆梦幻和胡话构成的玩意儿，但我要让我真正的空间引擎提速。我要让这东西在我手下拔出他们弯刀的时间内就能从开启转到全力运转。诺颜可汗。”
吉亚伦从刀鞘中拔出他的弯刀，削向中间人的脖颈，把握住其毫无防备的状态，令她在距离下巴一公分处的杀戮刀锋前惊惧地僵直。
“就这么快。”可汗道，不看他处，就盯着僧侣的多只眼睛。“我要于我的敌人思考我的意图之前就能移动。我要于诸神在天堂登记我的存在前就能移动。你们将要完成这一切，你们将要重制这艘舰船，而你们要在十二个月球月之前就完美地完成他。”僧侣慌了。
“但是。。。这是不可能的，大人。”意识到下巴处弯曲铁条的存在，中间人不自然地反对道。
原体仍旧没看她一眼。
“一切皆有可能，”可汗说道。“这不就是我父亲王朝的教条吗？你们将要完成它，或者，你们将发现我愚昧的亲族登陆那颗红色行星，而他们倾向于摧毁他们不理解的事物。”
僧侣向他的代言人发送了一些加急信号。
“若您心中已经有了一个规划――”她开口道。
“我的确有。”他说。“正是如此。而这事一旦办妥，你们就要给我麾下的整条舰队做一样的事。当我们的前方有着整个银河，只有一柄好剑有什么用？”
“我希望拥有一片这样的好船。我告诉你，来自火星的牧师，这便是吾等信条，是银河前所未见之物。设法完成这一切，或者给我找个你们离经叛道的，能办成这事的族类来。”
接着是一阵停顿。僧侣明显正在通讯中，也许是和它的幻影助手，抑或其他人物。这位护教军（the skitarii，这僧侣也隶属于护教军。）从来没有这么痉挛过。吉亚伦伫立原地，自得其乐。
最终，中间人表示同意。
“我已经初步清仓，”她说，其平坦的嗓音听起来颇为恼怒。“这些事务将被完成。为了答复今日之事，现在我方对你的唯一要求，此时此刻，是一个名称，这艘舰船的名称。”
可汗对吉亚伦做了个手势让后者退下，弯刀撤回了。然后可汗转过身，向着未完工的巨大指挥舰桥悠闲地迈开步伐。他抬头望着半完成的平台，以及巨大横梁的建材。其上是容纳可呼吸气体的闪光力场――在那之外，唯有虚无，一片被烈阳照亮的冰寒废土。
原体一时没有给出答案。他检视他未来的领域，一座为一位征服者创建的星界城堡，随之激起的是他紧绷面容上的亘古贪婪。那儿蕴藏着某种事物――欲望，也许吧。
“我们将等待它的完成，”他开口道，“到时再起名吧。”

第三章
数日后，他们在皇宫再度聚首。为他们提供的房间宽敞而又千篇一律，用于接待任意数量帝国权力中心的达官显贵，因此都去除了特定效忠对象的浮夸标志。房间的地板由抛光的木质组成，墙壁则是洗涤完美的砂岩。他们的上方，下方，四周尽是持续运作中的分层监控系统，以及机械工具与不时出现的靴子的敲击和碾压。皇宫之内几无闲暇，一尘不变的准备工作从不遗人片刻余裕。每一秒都有一艘船离开驶向虚空，另有一艘已经抵达接替它的泊位。如斯便是人类史上最宏大的人事部门与设备的调度――绝对前无古人，并且大多数人相信这将后无来者。
也速该在房间的边际踱步，凝视着窗外的落日。天穹中有一道飞行器尾迹构成的十字，被由重型反重力平台承载的浮动防御基站点亮，而数以十亿计的高塔灯光穿透了它。
吉亚伦坐在他们从船上带下来的低平座椅之一上，后者在一年前被火星预备役军团交付后被命名为缇青―扎尔（Tchin-Zar）。可汗坐下，漫不经心地戳着一盘烤肉。皇宫众厨房已经努力做出了某些巧高利斯风味的食物，但迎合这些奥塔克上，日常饮食都是鲜肉和发酵乳制品的部族战士之口味可不容易。
房间外走廊响起一阵钟鸣，是哈西克进来了。第五军团的领主指挥官向他的原体鞠躬，诧异地抬起一边眉毛看着食品。“你来享用它吧，”原体说道，将碗滑向他。“工作进展如何？”
哈西克坐下，拿起一柄勺，不客气地抄起炖肉进餐。“他们挺顽强，”他说，一边咀嚼。“技巧娴熟，纪律严明，正如您想要的那样。”
“但是？”
“太古板！”哈西克用鼻息发出轻笑，“从未见过一副笑容。”他吞咽肉块。“我已经了解到一些事情，这个军团机械充裕。他们乘着各式载具打仗，依靠装甲接近敌人。在那之后，他们采用标准步兵战术。还记得沙安（Sha’ang）的廓（Qo）营吗？和那个装甲发敦（faduun）？这就是他们让我联想到的事物。”
可汗用阴沉的双目看着他。“他们能被领导吗？”
“他们当然能被领导，”也速该突然插嘴，伫立在房间的远端。“他们已经被领导长达80载了，其征服的世界之数量胜过我们曾征服的国家。”
“啊呀，”吉亚伦散漫地说，“这对我们又有什么用？”
“我需要知晓他们能否被重塑，”可汗说道，重新坐回他那低矮的平椅。“我们的同胞要历经数年才能加入这个军团。尽管在那时，他们必定已经改变良多。在我们之前从未有一个奥塔克的孩童见过一艘星船。而如今每周都有一艘在库姆 卡塔（Khum Karta）上空盘旋。这会对他们造成什么影响呢？”
也速该转身面朝他们。“这会改变一切。他们的心智得以变得开阔。这就是他想要的，这就是他这么做的缘由。”
哈西克又咽下一块肉，将碗推开。“我们能做到。”他说，用手背擦了擦嘴。“但这绝非易事。他们都是城里人（They have city minds）。他们看守城墙。”
“那么则迪因 阿伽呢？”（则迪因 阿伽可能既是巧高利斯上灵能者的统一姓名前缀，也代之灵能本身）可汗问道。
哈西克耸肩。“他们不讨论它。”
“因为这对他们来说过于恐怖。”也速该说道，走向其他人汇聚之处。“我们很幸运。我与一些人交谈过。他们称之为纷争年代，或漫漫长夜。那令他们知晓了灵能的威力，我已经阅读了相关文献，他们设法抢救出的那些。我了解了他们恐惧的事物。”
“一个帝国绝不能以恐惧为基石。”可汗评价道，抬起头怀疑地看着他的参赞。
“这便是他们从不提起它的原因。”也速该说。“目前，他们仅仅是将之一把推开，装作它从未存在过。”
可汗沉思起来。一如既往，他的手指沿着其刀刃，抚摩着刀柄的蒙皮。他的思绪焦躁不安，困在重重高墙之内。

“我知道你在谏言什么。”他说道。
“我们的时间快用尽了，”也速该说，“不久我们就到回到深空中，到时就没有机会了。”
“但是他又能告诉什么连我的父亲都未曾告知我的事物？”
“我不知道。可他仅身处一人之下，同时也是这地方的缔造者。”
“他只是个奴仆。”
“也许吧。来到这儿前，我认为自己的灵能已经足够强大。我享受对风暴的掌控，享受我能用灵能为你们，为奥尔杜能办到的一切。但是我们一进入轨道我就感知到了他的存在，并且醒悟我之前在梦境中就感知到他了。我已经见过掌印者的部下了，也嗅到了他们身躯上的残余能量，就像丝绸染上的花粉。他或许是个奴仆，也许正是如此。但他的力量仍然远胜于我，也许远胜其他任何人，当然您那盖世无双的父亲除外。”
(斡鲁朵这词太西域风了，我实在接受不了。想必也速该在巧高利斯上就感受过帝皇的伟力，而当时马尔卡多并不在皇侧。）
可汗回以一个疲倦的露齿微笑，后者短暂地点亮了他的面容。“我相信你能够与他匹敌，就灵能而言，足以匹敌任何人。”他伸展长臂，当肌肉收缩时一脸苦相。“可我实在没有发起更多争论的胃口了，让他们对他们的城市颐指气使吧，我们远离这些就行。”
“你不可逃避他，”也速该说到。“你们都不能逃避。”
“此话当真？”
“千真万确。”
有那么一刻他们二人就这样彼此试探，在意志上角力。然而注定只能是一位胜者，先知退却视线。他眼巴巴看着哈西克。
“劝劝他，兄弟，”也速该说，“如果他听不进我的话――”
哈西克笑了，“可他也听不进我的话呀。”
吉亚伦咯咯轻笑，把玩着他匕首的修长剑身。“他听的进秦夏（Qin Xa）的话。”
“那是因为秦夏金口难开。”哈西克回嘴。
“够了。”可汗说道。他发酸地瞥了眼也速该。“我了解你，萨满。你将在舰队准备好之前的每个小时都对我絮絮叨叨。好吧，我去,我会去谈话，我会让他说完，并且在他激怒我的时候尽量不让他瞧瞧我弯刀的锋刃，我确定他一定会这么干。那足够了吗？你满意了吗？”
也速该鞠躬致谢，心怀感激。“只有当我们回家乡的时候我才会高兴，皇者。”
可汗喷出鼻息，转身离开。
“那你就要等上好一段时间了。”他说道。

名为妮娅斯塔的女人引领着他进入要塞。出于她的个人自信，她并未直接看着他，每当有眼神接触的风险，她就低下受损的双眼。起初原体几乎没在意她，可随着长长的队列缓慢前行，将他们带至皇宫的深处，他们之间的寂静愈发难以维系。
“能陪伴在您身边是我的荣幸，大人。”当他们穿过群臣占据的最后一道台阶，迈上更加冰冷的石阶时，她投机式地说道。“我听闻了许多关于您家园世界的事，我对它很感兴趣。”
已经有近千人对可汗说过这样的话了。起初他发现这话令人难以赞同，之后他又意识到这只不过是一种礼貌――一种搭讪的的方式。他们无疑对所有来自遥远星球的访客都重复过这样的话，那些世界在实体空间中如同褶皱布料上的珠宝一般分散。巧高利斯的确籍籍无名，但也远非那些最为光怪陆离的世界。芬里斯更为野蛮原始，人们说，而科尔其斯步入了极端，巴巴鲁斯则近乎不可思议。巧高利斯压根不会激起他们的兴趣，什么都不会，除了他们的权势与地位。
“那么你又听说了什么呢？”他问道，并不怎么在乎答案。实实在在吸引了他注意力的事物是其周遭的岩石――它很古老，令人震惊的那种古老，早在构成皇宫外部轮廓的尖塔与穹顶建立之前就陷入了基岩层。他呼吸着发霉的空气，其滋味令他回想起了某些半被遗忘的遥远记忆，仿若童年，只不过他的童年只得是一段远离泰拉的漫长旅程。
“我听闻您的征战以高速进行，”妮娅斯塔回复道。“速度不仅是必要的需求，还是您建军的原则。这独一无二。没有其它军团，甚至是置于前指挥官麾下的第五军团本身都没有采用此种教条。以阿斯塔特军团士兵的模板将会如何适应它已经成了一个公开的疑问。毕竟，仅一套动力装甲就重达数吨（several tonnes）。”
（我相信作者的数学和物理一定是体育老师教的，他对阿斯塔特的体型，与物质的密度没有概念。如果特指终结者，取一吨以上，这还是能接受的。北印度及尼泊尔的雄性成年孟加拉虎肩高1m以上，身长近3m，体重不过220公斤。穿戴动力装甲的阿斯塔特体积不会超过穿戴动力甲的孟虎，而动力甲的厚度有限。所以我认为这是夸张的说法。）
这答案的完整性令他惊讶。也许她的兴趣非比寻常。
“你已经为他服务多久了？”他问道。
“我的整个成人生涯。自从他成为第一领主以来。”
“而那是何时？”
她转身对他微笑起来。那是习惯于生活在更有权力的人群之中，习惯于向前者传递坏消息之后仍能存活的侍臣的冷酷笑容，透露出自我的意识，缓和着愤懑。
“他就是最后一人。”她说道。“曾有许多位，而如今唯余一人。当远征达到顶峰，只有他还存活着。终有一日，他也将化为回忆，但那绝非今日。考虑一下这意味如何吧。”
可这没有时间了。他们抵达了一扇门――面前是一块切割粗糙的裸岩，其上满是凿刻留下的古老标记。妮娅斯塔用她的手掌倚靠着它，随即隐藏处的气缸开启了门扉，露出一间被柔和光芒照亮的密室。
可汗花了一些时间注视着她，思量着是否要敦促她回复之前的疑问。妮娅斯塔也抬头看着他，其受损的双目在黑暗中闪着光，几似在等待他发问。“你的灵魂暗藏危险，”他最终还是开口了。“小心它给你带来的后果。”
然后他转过身来，钻过为人类体格制作的门梁，身后的门无声地关闭。

房间挺小，直径不超过10米。岩石之中的壁龛摆放着蜡烛，当空气涡流幽灵般穿过旗帜之间时摇摆不定，忽明忽暗。
等待他的是一只灰色的被扒了皮的食尸鬼，一具裹在沉重长袍下的活死人。他的手爪拄着一柄权杖，一件风帽掩藏了他消瘦的，皮肉伸展的脸庞。这个男人动作如同关节炎患者一般僵硬，呼哧作响地呼吸。
帝国宛若被一个人的两张面容统治――一张是超自然的健康，另一张则是无可救药的病态。也许是在帝皇身边服务太久的缘故对一个凡人造成了如此影响。也许这就是妮娅斯塔称之为最后一人的原因――在接近那颗人类的命运随之旋转的暗星下存活的最后一人。又或是其他人仅是寿终正寝。抑或根本就没有其他人，只是泰拉上的诸多谎言之一。
“我的参赞告诉我你希望与我交谈，”可汗说道，在马尔卡多身前伫立，双臂交叉。
“察合台，”马尔卡多，掌印者，不朽帝皇的宰相，说道。“可惜我们没有更早些这么做。他们告诉我你将在数日之内返回虚空。”
“这就是他创生我的原因，不是吗？”
“你可以留得更久一些。其他人就是这样。你的兄弟沃坎在这里花费了数年光阴，在他回夜曲星前我就对他了解良多。”
“我已经接到了命令。”
掌印者点头道。“而那，也是我们对你们的安排。”他向着原体跛行，绕过一座长石棺，将手指沿着积灰的上层抚摩。然后他站直身姿，将风帽退至一边憔悴的眉毛，谨慎地注视可汗。“当你们归来时，我从不知道我们将见到什么。你们中的每一个都令人惊讶。”
“而你们仍然决心继续。”
“当然。一切都仰赖于你们。”
“他也说过相同的话。”
马尔卡多向后倾斜，依靠着石棺的边缘，将权杖置于岩石上。“你质疑它吗？”
“我不知道。你们对自己的特殊工程出奇地**大意。”
“我们足够谨慎了。可将你们从泰拉带走的力量超乎想象。”
可汗保持静立，宛若潜没在此地的众多古老雕像之一。他瞧见成排雕像倚靠着远端的墙壁，每一座都身披兜帽斗篷，手持权杖，是正与他交谈的活化石的次级化身。
“我的血液中流淌着征服欲，”原体说道。“我总是渴望着它。只是我如今方知，是你们把那欲念根植于此，是你们把我塑造成了一件自己设计的工具。”
“吾等皆为工具。”
“除了他本人。”
“哦，不――他也是。”掌印者将他的双手置于一处。“听着，我理解这问题。你们都是你们所在世界的君王，而如今我们要求你们去为这一人而战。你们从未被给予我们计划中的指导，所以这转变过于突然。如果为了让你们准备充分可以将远征延期一百年，我们就会这么办。可我们不能，因为我们正在与迫近的命运之门竞赛，一切资源都要投入。但记住这一点，你是泰拉之子，你在这儿被创生。”
“我被创生于巧高利斯。”
掌印者微笑起来。“我应该把你背后那自怜的哀伤隐藏起来，若你还希望赢得你新军之忠诚的话。”
可汗被他激怒了，垂下手臂，似乎想要拔出刀刃。“这一切都是谎言，”他热切地说。“它的每个部分都是。我们将要焚毁他们的庙宇，处决他们的牧师，作为取得百万世界的回报，而所有人就会与野兽一般愚昧。这就是你们想要的？”
“这是必要之行。”
“我们可以告知他们真相。”
“别那么愚蠢。”
可汗的嘴唇在厌恶中扭曲。“对你自己的种族如此轻蔑。”
“没错，就是轻蔑！”掌印者厉声道。“若你曾见证我所见之事，观察当一个人类被置于黑暗之中，孤身一人，他将变成什么模样的时候，你就会与我观点一致。”他镇定自我。“你是幸运的，察合台。你的世界并非卡利班。我们告诉过你漫漫长夜的事实，而你不信任我们，但那甚至还不是大多数世界的结局。这谎言是高贵之举。它的存在是为了守护，是为了警戒，而绝非欺骗，因为世人还未准备好。”

可汗转身，潜行进入阴影之中。这儿还有其它墓葬，被岁月抚平，表面铭刻的姓名已无阅读的可能。
“我之前听说过，”可汗说道。“我的家园世界上曾有一众王朝向他们的奴隶阶级许下自由的承诺，但那只能在他们都准备好的时刻启用。而那时刻，说来也怪，从未到来。最终，奴隶们自己只得奋起抗争，并为之而死，即便在那时，也还有人说自由为时过早。”他回看掌印者。“真相终将揭露。那时，你将再也无法蒙蔽他们的双眼，而它一旦泄露，被你欺骗之人的无边怒火将无可遏止。”
马尔卡多点了点头。“这就是为什么我们要依靠你们――依靠你们超常的力量，依靠你们的战术天才。但这还不足以征服银河。你们必须迅速征服它，将所有人类置于王座的统治之下，赶在命运改写之前，赶在我们失去这机会之前。我告诉你，当我说这就是一切时，这些话绝非谎言，一切都指望这次机会了。我们仅仅还剩下几十年时间，对万古来说就是一眨眼的功夫，去实现它。”
可汗冷笑道，“当这一切都结束的时候，我们还是要重新审视这个谎言。”
“只有当一切都结束的时候。”
原体大笑起来，可其中并没有高兴的成分。他以一根覆甲手指懒散地轻轻敲击其中一座墓葬的边缘。“有一些日子我时常想到为什么你们要给予我们心智。机器会给你们带来更少的忧伤。”
“忧伤是少了，确实，可欣喜也少了。”马尔卡多叹了口气，将他的斗篷在瘦削的躯体上裹得更紧。“你已经发现很难去理解你的父亲。你希望他能够更加。。。明白易懂。我了解这一点。但千万不要被他的庞大力量引诱――他牺牲的事物要比我们任何一人都要多，他也并非为了自己使用这力量。一个人也许会追求一个单一的目标，并且成为竭力实现那企图的大师，结果却发现自己在其他追求上都被削弱了。帝皇每日都在与超越理解的力量作战，而你却希望他能够保持住凡人的同情心。”掌印者摇头。“他行于永恒之途。光是对他还能与你谈话就要心怀感激。”
可汗开始思考这一点，沉思着凝视墓葬。“可那又得到了什么？”他最终说道，“如果我们失去了人性，我们又将成为何物？那算是哪门子胜利？”
“只可能成为一人。”马尔卡多说道。
“我无法相信。”
“那就留下吧。和他再谈谈。倾听他要说的话。”
可汗的双目不曾离开墓葬。他的眼神，如同给予他绰号的那种猛禽一般锐利，仿若能轻易地刺穿花岗岩。一种令人紧绷的寂静降临于房间内，唯被远方基建持续传来的迟钝嗡鸣之音干扰，那声音令大地震颤，让空气比羹汤还浓稠。
“我在这地方就要窒息了，”他最终还是开口了。“更多的话语也不会改变那一点。”他抬起头向上望去。“我们已经有了我们的目的地――他为我们选择的世界。那里有我很乐意为你们诛杀的敌人。或许吧，当狩猎展开，当我将猎物置于我的刀刃之下，我将会见证你所说的真相。”
“那里没有不能就在这儿阐明的真相。”马尔卡多警告道。
“那么到时我就不得不回来了，”可汗说道，已经焦躁不安，已经在移动中。“终有一日，当时机到来。而非在这之前。”


第四章
这颗灰白的世界已被点燃，从赤道直至极点都在燃烧，被爆炸气体的连锁反应引燃，又被环绕的阵风鞭笞。它的轨道区域化作震颤不止的残骸堆栈，这是用于突破行星防御的星系级武器威力的明证。几艘奇怪的卵形舰船忍受着损伤，它们烧焦的两翼漏气严重，正被一群寻求复仇的猎人般的杀手追击。战舰的光矛阵列喷吐出能量弧光，击穿了虚无，与之相随的是同步开火的新星炮实体炮弹带来的毁灭。
6支分离的帝国军战斗集群正在其登陆的最终阶段。运兵车辆在大气层内炮艇机群的引导下在地狱中穿行。数千运输机已经完成登陆，从中吐出的众兵团径直涌向90-2-12号世界的朦胧毒瘴之中，此地的另一个名称是霍德（Hoadh），也是给这星球起此名讳的异形种族的起源世界，是拿非力人（Nephilim）错置的亵渎抑或并不准确的嘲弄。
（拿非力人是一种次级而又恶毒的异形种族，血天使与影月苍狼在第30千年末期的大远征中，于人类的定居世界梅尔基奥melchior初次与之遭遇。它们以宗教狂喜与崇拜散发的精神力为食，并奴役了梅尔基奥，以及此地区的许多其它被人类殖民的世界上的人口，用来满足其持续的灵能饥渴。
一个拿非力人比荷露斯还要高大，差不多是阿斯塔特的两倍身高。它们行动迟缓，像野兽般在水体中游泳，但在战斗中能迅速移动。拿非力人有一个圆形躯干，身前和身后都很平滑，头部小，好比躯干上一个肿块，两个起泡的小眼珠镶在没有任何特色的脸上。它们又长又厚的手臂末端是3跟粗短手指，双腿也是一样。
――40kwiki）
部署此地的帝国军队极其庞大，装备了锻造于人类产能最高区域白热之中的每一件你能想到的战争机器――行进中的众战斗坦克中队，反重力飞行器构成的密集方阵集群，成排的步战机甲从沉重的驾驶座舱将镭射火力倾泻而出。空降荚囊将步兵班递送到泥水飞溅的半液化地表，每位士兵都装备了防毒面具，镭射枪与全环境作战服。流明光束刺穿了地面的昏暗，厚重的履带陷入泥潭，正设法从沼泽般的道路中辗出一道通往那些闪光的，藤蔓丛生的祈愿塔之高耸集尘器的路。
霍德是灵魂的排水口，一个充斥绝望的污水坑，整个星球都陷入了错置虔诚的梦幻恶臭。它的大气是一层模糊的孢子浓汤与漂浮的毒气柱，而其地表则是一层植物垫与沸腾死水塘构成的泥沼。巨大的形如海藻的森林在朦胧的降水中摇曳，黑色的叶片映衬着不竭雨点构成的灰黑花朵。
要让这颗星球保持燃烧需要异常的努力。万物都被其核心浸透了，介乎固体与溶解物之间，正因如此，直径6米的管道送来了钷元素，火焰喷射器将囊袋注入这沉闷软泥，直到树液浸透的枝杈都开始卷曲崩碎。
森林正在燃烧生烟，直至根系。整个世界都成了一座熔炉，泰拉的子女们正以镭射流明照耀下的队列阔步其间。广袤的争端领土先是被重型喷火器冲刷，后被紧随的镭射洪流清洗，火焰的猛烈潮汐煮沸了庞大的雷雨云，将大气转变成涌动蒸汽构成的漩涡。
在大多数情况下，如此攻势便足矣。它能尽其职责；它能伤到那些帝国前来净化的敌人。在大多数情况下――一如既往，那里有着棱堡。那里有其世界的主人，面孔如同鲸鱼的异形奴役并吞食以十亿计的人类心智，决定负隅顽抗的场所。即便此刻，它们的舰队正在头顶上方的虚空之中熊熊燃烧，它们巨大的水培缸皿被刺穿干涸，最后一批拿非力人已退守至最后一城，与曾经对之无节制掠夺的奴隶种族的残兵一齐聚集在它们油腻的穹顶与冷凝塔内。
正是荷露斯本人发现了这异形种的真实天性。帝国探险家们一度将拿非力人视为拥有中等科技水准的，相对温和的异形种族，因后者对于泰拉星际王朝的爆发式扩张反应迟钝――而非一个值得花费巨大精力使之屈服的文明。那，被证明是一个错误。早期被派遣的外交使节在数年后被发现，他们的皮囊被钉在拿非力人神殿之内。帝国估算出被奴役及收买的人类人口达到了数十亿――整个世界，整个星系，都被拖曳进了一个如此污秽之种族的怀抱中，它们唯一的目的，唯一的欲望以及唯一的产业，是被崇拜。
它们激发的狂热在弱者和疲惫者身上尤其显著，所以在纷争年代的混乱中，拿非力人繁荣兴盛。它们将轻柔的安慰对绝望之人低声细语，而后将之领进其神殿的传送门。就在那里，人类被灵能导管束缚，以备利如针尖的基质无声刺穿其颅骨，缓慢地抽干他们的活力。这异形的战士阶级甚至会剥落这些人的皮肤，将他们转化为口不能言的奴隶士兵，增强他们并让他们产生突变，模糊物种之间的界限，直至他们最年老的与腐化最深的仆人已根本看不出人形，只是一种基因叠加，肌肉拉伸的家养牲畜。
摧毁这催发邪念的文明需要更多费力的手段。拿非力人的大教堂――由有机物构成，形如球根，霍德的蔓生植被的长叶使之黏滑――被这异形中最年长强大的战士们守卫，每一只都比一位无畏尊者更加高大宽阔，装备了能令血肉震爆的音波武器,与变质兽皮铠甲（metamorphic armour hides）。它们从阴暗之处蹒跚而出，蒸发的水汽尾迹包裹着它们，脉动的皮肤在暗淡光点下闪烁，扁平而无表情的脸孔不知怎地，要比其怒吼或恶意瞥视来的可怖。
最后的卷须之中心从灰雾笼罩的丛林中显露，成排成列的有机山脉，如同人类自己的巢都一般直插云霄。掩埋在那庞然大物之内的是第一批也是最古老的一批赞美教堂，被吸收之物的血液将之染黑，其墙壁是一片脊状突起，外壳，与渗水通风管构成的迷宫。其上方的空气回荡着怪异的音声，仿若从将死的狂喜之人灵魂中取出，被其主人的怪诞发声器官重复不止。
但这已经不再是一场战争了。真正的战斗，这支异形种族唯一值得与之竞赛的阶段，已经在数周前的拿非力人舰队覆灭，与军团登陆时的第一次震撼打击之际便宣告结束。此刻即是最后的打击，致命一击，将割断敌人的颈静脉。
在之后的世纪中，记述者们（remembrancers）将推测这场战役的细节及其血腥的结局，并将对这场战役鲜为人知的事实感到挫败。但这一日的确被编入了编年史，随之被记载的是那段令人困惑的匆匆时光中为数不多的，关于一个无可争议的事实的力量之精确记录。
当霍德死去之时――它的雨林燃烧，教堂化为熔渣――这标志着这支如今自称为察合台之部族的军团的第一次大捷，军团此后会被帝国以一个更加简短的名称知晓，那是对一个巧高利斯部族名称的熔融腐化（a fused corruption of a Chogorian tribe name），也为了区分自原体掌权以来他们身着的特色制服。
星空猎手已经不再，这称呼已化作天地间一蜉蝣，远在大远征正式宣布前就被抛诸脑后。当霍德在人类纪元光荣的第30千年884年灭亡时――档案学者们抓挠着他们牛皮纸张――它已经完全被那支重生的军团彻底摧毁，而银河也已用一种适度的谨慎与可观的不确定性将之铭记为，白色伤疤。

“山呼巧高利斯！（Hai Chogoris!）"哈西克咆哮道，将他的弯刀型喷气摩托逼至超越其设计限度几个点，加入了战斗。
他的中队就在身侧――五十位骑乘喷气摩托的战士，在垂吊藤蔓之下横扫猛冲，他们的身姿化作过热沼泽物质的蒸腾背景下的一串残影。
从城墙内传来的音爆震撼着他们，空气为之结晶，击打，摇摆。三位骑手被冲击逮到，在一阵装甲碎片雨中被从座位上掀下，他们扭曲的摩托底盘原地打着转，直至猛撞入城墙的脊状侧翼内。其余人大声呼喊着迂回，又低又迅速，指示灯光宛若刺穿空气的匕首。 
哈西克将坐骑压得更低，在推进至一片空地前弹开了某些贪婪异形植物花冠的尖端。打击中队紧随其后，向着拿非力人堡垒的东部墙壁疾驰。
此时此刻在其它15个位置，更多的中队从掩蔽处涌出进入堡垒范围内，从所有角度低空扫射城墙。成打空降舱破开翻滚的云层，每一个都对准了下方混乱的异形有机建筑的一处战略位置。轨道与大气层内的军团资产也以齐射淹没了脉冲炮火的反击，引发了一场无情而稠密的精确爆炸构成的覆盖式轰击，将固定的敌方阵地击得粉碎，令防御力量陷入了一阵层叠的嘶嘶静默中。
哈西克的单位在一道长堤的斜面上加大马力，被一道可堪游行的门关的高耸突出部阻隔，两翼也受到了强力音波增压器的攻击。
他们的上方猛然扑来一阵即将到来的风暴鸟的三重唱，降下一道支援火力构成的护盾。一切都被精心设计过，当然也包括了援军。一个只锁定一位军团战士的敌人会发现另有6个目标信号正在接近。这场袭击是冷酷，压倒性的，几近要撕裂感官――实在是太快了。
哈西克接近大门，猛然大笑，释放了武器――自其雷鸣坐骑弯曲机首伸出的两挺重型爆矢。超过40对完全相同的造物同时开火，窒息了回击火力，钻进了更远处的门关。入口崩裂，卷曲，然后爆作一团飞溅碎屑构成的烟云。喷气摩托于仍在颤抖的残垣间鱼贯而入。一至其内，他们就咆哮着穿越狭窄的毛细管般的道路，在覆满油脂的拱梁构成的网络中又烧又炸。
拿非力人的个体很强大，太反应迟钝。瞧见它们的移动就好比看着一个人类涉水而行，而它们正努力爬上对抗如斯针对性武力的防御位置。受契约束缚的奴隶士兵，许多都身着其异形主子的表皮盔甲，从防线开火还击，在被彻底蹂躏前击倒了几台喷气摩托。血肉与机械的融合构造物，其中一些如同骑士步行机甲一般大小，缓慢地进入视野，但它们在能够开火之前就被一一清除。
在北面更远处，沉重的军团兰德掠袭者们降下，被闪烁的镭射炮火环绕，它们的能量加农炮正为释放大规模毁灭蓄力充能。突击坦克们也从雷鹰运输机的爪下降落，沉重地砸进泥潭之中，向前开炮，它们的副武器在主武器不祥地转向既定目标前就已开火。
”永远移动，“哈西克高呼，将他的喷气摩托逼至极限，令其在极端速度下震颤。当周遭的怪诞异形构造体倒下并弄脏装甲时，他几乎没留意重爆矢的击杀数。刀刃移动，肢体移动，平衡的重心移动。倾斜，挥砍，再加把劲。
在城市的西面边缘，一座大型神殿被燃烧弹开膛破肚，在被汽化的拱梁下化作断壁。惨叫在赞美教堂的爆炸囊袋中回荡，来自那些作为神经能量线圈单元的半感知心智被碾碎之际。现在空气自身都已起火，灰烬拂过头盔面甲，引擎进气口在翻滚热潮中氧化。军团战士们从中穿行，身披的顶尖装甲将之与晃动热墙隔开，他们的喷气摩托穿过修长的长矛般线列，透过沸腾的云雾，在身后留下烈焰构成的航迹云。
哈西克望见一只大块头的拿非力异形种在前方升起，挣脱了一片被压扁炮位的残骸，它半透明的血肉在破碎的光线下涌动，呈现出石灰绿色。（可从拿非力人的体表颜色辨别其社会阶层。蓝色代表普通士兵与平民，绿色代表军士，灰色代表指挥官。――40kwiki）当它的尖啸脉冲武器向接近的入侵者们发射时，空气起泡，震颤，之后又被猛地撕开。
哈西克甚至在冲击波产生前就做出了反应，在圆锥状冲击来临前急忙俯下身躯，在飞溅的残骸间射出一阵枪弹漩涡。两枚闪烁符文告知了他被卷入能撕裂分子的涡流的骑手之命运，他们的摩托化为原子，残躯沦为翻滚的破片。
这异形是头怪物，一只以数千人极度痛苦的赞美为生的巨兽，站立起来超过四米之高，耸入充斥火焰的空气，其含水巨口在一阵怒吼中紧紧张开，泛光兽皮因某种遍及种族的变质反应带有软骨般的硬度，脚下绊着一个半休克的人类步兵。
这只花费了一微秒。
测算距离，测算速度，测算质量。
哈西克的喷气摩托向之推进，倾斜了几乎90度以避开一面被导弹损毁的舱壁，然后径直爆作地狱般的高速。尖啸脉冲武器熟练地在周遭击发，以期将这机械扯碎，但哈西克早已蹬腿踢开了即将爆炸的鞍座。高速飞行中，他避开了球形冲击波，从躯干中部的系带上拔出关刀。
一秒后，在眨眼之内，他对目标掷出一记猛击，双持长刀将之没入拿非力人的胸膛，宛若活物般继续突刺，修长的刀身旋转搅动，尽可能从中扯出肠道，脾脏与胃。
他们一起翻滚，在炮位之后滚下，进到一条遍布碎石的道路。拿非力人咆哮着，它重达半吨的内脏在光滑的灰白液体内破体而出，生有三指的双手摸索着猛锤肚腹，以期赶走剧痛。
刀刃移动。
哈西克手起刀落，斩开那坚硬的护甲外壳。
肢体移动。
然后他脱离战斗，使用动力装甲的力量改变身姿，全力倒向一侧，避开了异形摧枯拉朽的双拳。
重心移动。
追寻而至的喷气摩托们以重爆矢火力全开，自信他们指挥官的努力已经解决了问题，蹒跚的异形们在质量反应装药的枪弹墙壁之轰击下消失无踪，它们被前者淹没，溺毙，阻塞咽喉，直到在被爆矢粉碎的血肉与被扼死般的哀鸣声中四分五裂。
头顶的其他中队成员飞驰而过，这里的工作业已结束，是时候猎杀更多目标了。唯余一辆喷气摩托稍稍减速，降低至颈项高度。哈西克的手臂从残骸中伸出，抓紧了雷鸣坐骑的鞍座并将自己提起来加入了骑手。即便此刻摩托正加速回流水般速度，哈西克还是设法将自己挂在右翼，立于骑手身侧，只手握紧咆哮引擎的平台。
”一种战争的新方式。“驾驶员以科尔沁语发声。他名唤瑞高（Righal），一位好脾气的泰拉人。
那时哈西克又一次畅怀大笑，在头颅旁挥舞沾满凝血的关刀，接着猛地将之耍向汹涌的飓风。
”也是种不错的方式，对吧？“他回话道，野蛮地露齿而笑。


第五章
突击开始的三小时后，结果毋庸置疑。城市的边缘已被拆毁，抑或化为火海；其内部在一堆辐射背景下灼烧，烟气弥漫。风暴鸟们自由地低空扫射，驶向陷入围攻的市中心――此处还有三座巨大的教堂穹顶，膨胀肿大，覆盖着灵能缆线，直插进饱受折磨的，陷入等离子放电之海洋的天空。


更多的军团步兵在诸安全区登陆，他们迅速地从着陆点向外推进，沿途摧毁残余的零星抵抗，彼此联合组建起既定的前线。众坦克中队在硬生生凿出来的防火线上爬升，其炮管已因急速射击过热，排烟管道也正持续喷射，宛若一道环绕震颤中炮塔顶端的火焰套索，坚不可摧，刀枪不入。


最后，亦即最强的一批拿非力人，因受到最为极端之崇拜行径而臃肿的巨兽们，撤至最后一道防线，伴随它们的是那些仍能与之一同坚守中央圣殿群的奴隶部队。


被昔日引导它们奴役群星的残余狂热驱动，拿非力人激活了原子能爆炸物之环，这将会焚灭教堂的地基，将整座建筑化为对其将死神祗的祭品。


这些爆炸物引爆之际，杀伤半径几近50公里之遥――即便将整条战役前线湮灭在彼此毁灭的狂欢中也是绰绰有余。也许那些异形指挥官们估计敌人甚至会允许它们如此作为，以便迅速了结这场已夺去数十亿人生命的战争。


但可汗并没有将他的子嗣们盲目地投入战斗。军团已经拦截通讯线路(audex lines,不知何意）数周之久，而原体则令其异形辞典编纂学者们倍加努力，梳理拿非力人的死亡祭祀哲学之全部含义。再联合对城市层级的上轨道长期扫描，交叉参考由第九军团，与第十六军团战策官编纂之战役报告中归档的文化与心理情报。预演场景，草拟意外，分析能力。当时机到来，帝国部队降于霍德之上，异形指挥部所作所为未被预见者不过寥寥。


因而方有被隐藏的最后一波军团资产，在舰队的传送舱室中泰然自若地为最终的意外准备就绪。正当常规部队包围教堂，携嗡鸣利刃于宽广阶梯向上狂奔之际，命令得以下达，亚空间线圈在20座独立的舰载级转调器之间咆哮着运转起来。


于每一处原子能仓库，风暴先知们在地面之上具现化，并立即采取行动，将静置力场降于衰减的收容单位。倒计时器逐个凝滞，被护送的工兵团队赶来将控制其内容物的神经连接器一一瘫痪。而当风暴先知们摧毁原子能环带时，第二支百人战士方阵径直传送入教堂中殿之内，远在帝国锋线迫近前就得以实体化，并将对抗集中的残余异形。正如而今可汗之军团的所有战士，他们身披象牙白与金色甲胄，其铁骑式终结者板甲在残余的亚空间影响下嘶嘶作响，手中握紧的长刀咆哮不止。镭射火力立即从四面八方涌来，教堂昏暗的内部即刻充满剧烈的炫光，可冲击火雨尽皆从如斯重甲上无害地弹开。


怯薛们，原体本人的荣誉护卫，开始还击。一阵爆矢风暴与爆燃光束从传送地点激射而出，粉碎拱门，熔融砖石。
终结者们全力迎击，尽管都是些庞然大物，他们仍旧能高速机动，化为一堵机械嗡鸣的陶钢城墙猛地撞进敌阵。
幸存的拿非力人匆忙接敌，环绕在其怪异的音波冲击光环中，以尖啸脉冲武器进行瞄准，可战斗现已化作单方面的屠（和谐）宰。它们撕裂现实的枪炮在设计用于经受虚空登舰行动之物理效应的装甲板上仅造成了微不足道的影响，而终结者们则裹挟着毁灭浪潮，在敌军中以伺服机械之助力横冲直撞。


他们的领袖，一位佩戴龙形头盔的高大人物，朝着覆满缆线的祭坛踏行于宽阔台阶之上，身周吟啸着一柄划出分裂弧线的修长弯刀。一只身躯泛蓝的拿非力人大步前来阻止他，随即被轻蔑地以闪耀弧刃呈8字形肢解。


最为古老，也最为秽恶的拿非力人，受膜拜之人的族长，端坐于大教堂松垂穹顶下的王座之上，其座椅宛若一片闪亮线缆与神经蕨叶构成的森林。这生物的类鱼皮肤因衰老与绝望而松弛，在光滑的扶手上膨胀肿大。数打被奴役的侍从在其可憎身躯下退缩着，似要寻求庇护，它们充满怀疑的脸孔隐藏在神经真皮面具之后，太过恐惧以至无法启动其配备的武器。


那异形颤抖着抬起巨大的脚，穿戴着仪式性斗篷，压低身体的半透明血肉宛若一座摇摆不定的山峰，它的漆黑小眼珠深陷在遍布汗水的皮肤中。过于疲倦，深知银河之审判已然到来，它拔出一把漆黑长刀，刀身上遗有被敲击的凿痕。包裹异形的空气颤栗着，被武器发出的音波扰乱。


“斯物，将置汝于死地。”异形生物通过某种夹住其下颚，拖着潮湿动力接口的音频翻译器以残破而生硬的哥特语咏唱道。“吾，诅咒于汝。”


佩戴龙形头盔的军团战士不曾停顿，甚至未曾给予那些脆弱保镖匆匆一瞥，便跃向其身前的怪物。他的第一击劈裂了黑刃，第二击彻底斩碎了它。族长蹒跚后退，被王座绊倒，在血淋淋的地板上滑动。声声惨叫掠过教堂的高耸穹顶，被神经收割教堂内展开的屠（和谐）戮停止又增强。

那异形蹒跚着避开攻势，气喘不止，头一次齐眼目睹了追击而来的，由陶钢与黄金构成的复仇巨像。弯刀抬起，划出一道曲影，横穿怪物纤细的脖颈。


但它还未倒下。最后一起杀（和谐）戮在中殿以外结束，爆矢鸣响的回音逐渐远逝。那模糊的，被扼杀的呜咽即便身处教堂深处也清晰可闻，而在教堂外，持续不断的炮击震撼着宏伟的城墙。


族长朦胧地凝视弯刀的锋刃，咧出一副干笑。“我原以为会是由。。。你的基因原体。。。我会。。。更喜欢那个结局。”


然后，于阶梯的底部，最后一列传送能量咆哮着涌进现世。一位身着无暇象牙白与黄金的身形从前者的灼热核心内踱步而出。一件沉重的披风盘绕着他，夹在光线轨迹的漩涡之中，仿若要摆脱现实。他佩带着一柄杜奥（duo blade），与成年男子一般长短，其上铭刻着远古的科尔沁战斗咒文，他的脸曝露着――原始，严厉，古铜色的皮肤坚硬如铁，被一道长至左胸的长疤损毁。


而当可汗注视他的敌人时，目光中蕴藏着某种傲慢，在经年累月相似的征服战争中得到滋养。他悠闲地踩踏着宽阔的台阶，当集结的战士们在其面前鞠躬时未曾察看他们一眼。


拿非力人发出一阵被认为是轻笑的声音，液体从它的下巴处流淌而下。
“那么是由你。。。来动手？在这里。。。做个了断？”
可汗瞥视龙盔战士。“它打得棒吗，夏？”他问道。
“不，皇者。”
“那它就配不上这份荣誉。”


他转身离开，即便此刻怯薛之主正将其刀刃埋入拿非力人的颈项并将之从另一侧抽出，一刀两断，干净利落。


可汗俯视战场。鲜血依然温热，惨叫不绝于耳，可他已经对此感到急躁：想要为这场战争收尾；想要找到下一个敌人；想要为他依旧二分的军团找寻更艰难的测验，锤平其残存的瑕疵。


但这里的事务已经完结。已有些许报告汇报泰拉，毫无疑问那将令掌印者倍感宽慰。来自哈西克与吉亚伦的通讯正在路上，后二者已经巩固了目标，正彼此竞赛首先抵达大教堂的席位。也速该也已摧毁了最后一批原子武器储备，正着手于恢复那些心智尚全者的任务。上百份对命令的询问与请求在可汗的视网膜战役回馈器上闪烁，其中几乎所有都可被委托给战地指挥官们，只需对将行之事的数值范围给予指示便可。


可汗抬头仰望，扫描高耸的拱顶。墙壁上挂着排排荚舱，被营养管道阻塞。其中许多都已被砸毁，流淌出反光的种种液体，但余下的一些依旧完好，保育着其中卷曲似婴儿的人类房客。单单是这一座建筑就寄宿了数百个这样的荚舱，缓慢地竭尽其住户的能量，将之喂养给收割前者的灵魂贪食者们。大教堂之外的一干小教堂与贮仓还保存着数千之多，成排成列，这是一座基于可畏宗教之梦幻而建立的工业化机械城市。


你是幸运的，察合台。。。我们告诉过你漫漫长夜的事实，而你不信任我们。


秦夏走到可汗身侧。他除下头盔，将之锁定在护甲上，其冷静沉着的面容望向他们上方被桎梏的恐惧之源。
“初步评估。”可汗开口道。
“3支泰拉人分遣队抵达目标的速度太过缓慢。不过，他们还是要比我们更加细致周密――这一点是我们需要保留的。”
“若尝试去保留一切，我们就将一无所成。（Try to preserve everything,and we preserve nothing.）我要让作战教条保持一致。”
秦夏流露出一副歪斜的半笑。“一致？”他问道。
“你报告称追踪需在突击之前（tracking locks prior to our assault,译者：不太明白这里及下文的话，也许需要联系后文）。鸟卜仪捕捉到了吗？”
“不。但他们也许正变得更聪明――有段时间内，我们的注意力放在了别处。”
“也许吧。或许他们还差的远呢。”
“若是如此，就更有理由去投入了。”


可汗将长刀归鞘，这场战役中还未曾用到它。因其锻造工艺，必须要保守地使用，这是一件为有价值的威胁预留的武器。
“我相信，你能终结这些？”原体问道。秦夏最后瞥了一眼荚舱货架――抽取精华的污秽机器，以及灵魂贪食者们的病态残尸。“它们都会被摧毁。”他带着些许同情回答道。
“片瓦不存。”可汗赞同道，沿着长殿朝下走去。“不留活口。”
“这是我们的第一场独立征服，皇者。”秦夏在身后呼喊。“没有他人的阴影遮蔽其中，或许值得骄傲？”
可汗继续行走。
“还不行。”他咕哝着，血液与污物溅上深及足踝的靴子。“还远着呢。”

烈火过了很长时间才燃尽――直至霍德日落时分，因大气中的巨量灰烬，环境光线水平的差异却几乎察觉不到。
拿非力人的每一座城市都被定位，攻占，并被夷为平地。在塞满鸟卜仪的飞行器的掩护下，军团战士们组成猎手式的杀戮队被派遣至蒸腾丛林的腹地。 最后一批异形舰队在得以跃入亚空间之前就被炸得支离破碎，整支整支的军团护卫舰中队在星系深处徘徊，找寻残敌并驻守于曼德维尔点。
（译者：曼德维尔点Mandeville points，舰船与曼德维尔点的距离，是舰船去往目的地的安全进入/退出亚空间的最近距离。――黑图书馆）



异形们的庞大尸身被运载至火化区域，并被成堆焚烧，全程都有来自舰队的伊姆其（emchi）药剂师与工程师仔细检视。最初对于巨量奴隶人口能重获自由的希望被证明是过于乐观的――大多数人伤病过于严重，甚至不能安全承担机仆的工作，只得在漫长而沉闷的队列中施以安乐死，之后被同等规模的狱火吞噬。


这份责任令人憎恶，造成了帝国军的少许兵团出现了区域性的抗命行为。当被请求加以惩戒时，可汗表示反对。“这值得赞扬。”他告诉吉亚伦。“让他们返回船舰吧。把这任务交给军团。”


之后的一切顺理成章。帝国军一干单位逐渐退出战斗，重组后返回停留在轨道上的运输舰。剩余的清除工作交由奥尔杜的战士们完成，精良的装备使得后者能在布满诡雷的地下室与住房内生存，并完成大清洗的残酷任务。


但是，有一些人类确实得以幸存――新近抵达霍德的那批，其中一些人甚至在被运送进神殿之前就逃离了异形们的货船。也速该勤勉地搜索他们，尽可能从焚化炉前挽救这些人（译者：就是给予医疗以免安乐死）。最健康的人被问询，他们混乱的回复被军团的档案学者们记录，预备发往泰拉。


其中一人，自称艾莱阿斯（Elias），被判断足够坚强，可被带至可汗面前。被领到一位基因原体身前，即使对一名没有伤病的人类而言，都足够引发极端反应――希望这真实的阐述足够委婉。治疗结束后，艾莱阿斯的生命体征已恢复至正常参数以内，而他似乎很乐意面见其解放者。也速该陪同着他，会面发生在距离燃烧建筑群有些距离的一座次级神殿的废墟之间。


可汗除去头盔，将之锁定在盔甲上，双臂交叠。艾莱阿斯在他面前站着，军团护卫伫立两侧。男子看上去甚是可悲――一个拥有空洞双眼的，瘦成皮包骨的驼背病号。”你来自哪个世界？”原体问他。
艾莱阿斯抬起头，片刻间感受到的极度敬畏使其无法开口。可汗耐心等待。
“我来自。。。皮丽萨（pelessar），大人，皮丽萨。”
可汗瞥了眼也速该。“记下它以备审查。”然后他继续面对畏缩着的男子。“你对你的捕获者们了解多少？”
他的面孔翻成微笑――令人不安的，出于愧疚或恐惧，也许是兴奋的背叛式的笑容。“捕获者们？大人，您是指。。。我也不知道，它们不是――“
”拿非力人，那些巨兽。“
”天使们。“艾莱阿斯现在露齿而笑，似乎情不自禁。”我们的天使们。“
可汗的表情紧绷。”这些地方，“他说道，绕着废墟打手势。”你们本会成为下一批牺牲品。“
艾莱阿斯的脆弱目光射向被砸烂的萃取荚舱，其中许多都浸透着血液与插入血肉的润滑剂。”我们是忠实的。他看起来挺困惑。“我不知道为什么。这。。。太难！”
可汗更近地盯着他，似乎其漆黑的双眸能洞穿这男子受损的神智。“你已经见证了它们在此地的所作所为。”
艾莱阿斯点了点头。
“而你居然没有感到愤怒？”
艾莱阿斯摇头道“它们教导我们要――”
“它们以你们为食。”
艾莱阿斯咯咯轻笑起来。“还有什么能令一个人感觉更好，除了他滋养了众神？”
可汗叹了口气，转身面朝也速该。风暴先知若有所思。
“你看到这堂给我们上的课了？”原体几近责难地问道。
“当然了，一堂生硬的课。”也速该回复道。
“马尔卡多一定认为我们头脑简单。”
“他总是提醒我们人类的内在缺陷。”
“当他尝试这么做的时候你也一定感觉受到了侮辱。”可汗稍稍抬起一根手指，接着艾莱阿斯就被从眼前拖走，全程一直咯咯笑着。“什么都没改变。”
也速该看上去不再那么坚信，可他没回复。
最终，可汗展开双臂，摇晃起来。一旦获得自在，他的手铠就开始漫游，一如既往，落在了刀柄上。
“加快清洗工作。”他咆哮道，起步离开。“我们是时候出发了。”

第五军团的舰队在当地计时7天――大约9个泰拉标准日后离开了高层轨道，余下的归顺工作被交付给三支随行的帝国军师级单位。他们的指挥官，一位经验老道的名为塔尔贡 克拉斯克（Targon Klask）的将军，起初抗拒这个任务，在其印象中整支远征舰队都应保持建制完整并在数周内完全投入归顺活动。可一旦被差遣来的哈西克带来了原体的直接命令，反对之声很快就烟消云散，三个师的士兵们也准备就绪。


第五军团自身也不会保持完整建制。自其于太阳系的第一次大检阅之后的5年内，军团已经为了在内部宣传新式的巧高利斯文化习惯付出了可观的努力。如今霍德已被一种任何奥塔克骑手都会认可的方式摧毁，让各位汗拥有更加自主的指挥权已成为一个根深蒂固的渴望，其势在必行。众连队，现在普遍被称为各个兄弟会，都被给予了可供追猎的行星坐标，后者大多取自拿非力人奴隶们的混乱头脑，另一些来自固定的远征计划书，但所有坐标都隔着巨大的天文距离。


理论上，泰拉会发送用于重建霍德及其附属世界的归顺行动资产。至于那会发生于何时，无人可知。在此处，军团高层指挥部与泰拉政务院的冰冷建筑之间缺乏有效的联络手段。一些人认为这种局面应当改变，其他人则对现状颇为满意。缺乏来自可汗的清晰信号，什么也无法完成。而必要的联络任务就被委托给克拉斯克麾下庞大的，过劳的手下们。


如此，分兵行动先行一步。军团的旗舰，3年前按照原体要求的规格完工，并被命名为――这名称依旧源于机械神教僧侣Galithium Vo-Phoex（译者：之前机械教负责建造这艘船并与原体见面的铸造总管。）的建议――剑风（Swordstorm）。剑风号流畅地从轨道泊位爬升，4艘驱逐舰构成的最低限度警戒线护卫着她，哈西克及其部族乘坐缇青―扎尔号一马当先，（译者：Tchin-Zar，前文翻译过，当时可汗与双子从船上带下椅子，我还以为是对座椅的称呼，当时很奇怪火星还批发座椅咧），而吉亚伦驾驭着天堂之矛号（Lance of Heaven），每一艘舰船都循着不同的路径进入深空。它们都有各自的目标，后者在深渊中扩散开来，仿若从永恒平原之上露头的古老而孤立的要塞。


“武运昌隆。（Good hunting）。”这便是皇者在分别前对他们说的全部，同时举起一瓶哈拉可（halaak）。


其它军团可不会允许它们自身四分五裂，（译者：不高兴及第四军团全体官兵有话要说）也许吧，这种古老的手段自有其独到之处。白疤的原型就是一只猎鹰，自在翱翔于广阔天空的捕食者。泰拉裔士兵们已经接受了这一理念；巧高利斯人则了然于胸。


秦夏留在了旗舰上，正如其职责，也速该在把军团中的则迪因 阿伽们（译者：白疤对灵能者的称呼，考虑到此时智库制度还未建立，就音译了）分散至各个部门后也留了下来。
“对于军团灵能者，我们将需要一个更好的制度，皇者。”风暴先知于有些散乱的离开霍德的过程期间对其主上说道。
“我们之前有过这制度吗？”可汗怀疑地问道。
“我们之前也未曾征服群星。”
“倘若连他们都不知晓自身的命运将走向何方，”原体说道，漫不经心地挥了挥手，结束了交谈。“余下的我们又能如何？”
然后群舰收起了虚空锚，启动等离子驱动器，为下一个战区设定航线。可汗的旗舰第一个撕裂现实的帷幕，恨不得立马远离那颗只能提供低级杀（和谐）戮的行星，满怀对找寻寄宿着更高等敌人之世界的饥渴。


刚一进入亚空间，原体就离开了指挥舰桥，返回其私人舱室，只带着秦夏伴随身侧。
“那么，”可汗说道，从肩膀上解下披风，将之抛到其平椅的椅背上。“我们还在被跟踪？”凯西迦人（keshiga，查不到这个词，google显示在日语中为“罂粟”，推测是巧高利斯部族称谓，秦夏应该是炎黄子孙吧？）耸了耸肩。“很难说，皇者。也许是一件远距鸟卜仪，也许是某些被设计成远距鸟卜仪外形的物体，抑或它压根不存在。您想让我做什么？”
可汗双手移至护颈的密封，除下形似项圈的金质封边。接着他解开黑发的皮革发圈，修长黑发在象牙白装甲上披散开来。
“我们能超过这片阴影。”他说道。
“那当然，只要您想这么办。”
可汗微笑道：”可你必然不赞成。“他走向一件低矮的蔷薇木桌，倒了瓶发酵乳。”是我们中的一员。一个充满好奇的心智，正如一只被我们的光芒吸引的飞蛾。我们也有好奇心，我想。但究竟是哪一个？而我又是否在乎呢？“
秦夏回以微笑。”只要这还能引起您的兴趣，是的，您在乎。“
可汗一饮而尽，擦了擦嘴，又倒了一瓶。
”别让他们追得太容易――命令旗舰继续移动。“他的灰白面容此刻天真烂漫仿若孩童。”倘若他们希望找到我们，他们就得努努力了。“

第六章
总共花了两个标准月才让这些事务达到可以与客观观点相对比的程度。三场小型战役，三场对被拿非力人掠夺之世界进行的闪电战于其间发生，进一步磨炼了军团的专业技艺，却并没有起到测试的作用。至于结果，秦夏自有先见之明――异形无一活口，残存的唯有前者奴隶帝国的人类渣滓，即便其神明与天使都已被剥离，他们依旧决意作战。


更多的教堂被焚毁，更多的城市化为焦土，更多的信号被发送给随行的归顺行动舰队，表明后者已经为重置工作的展开与正式并入帝国准备就绪。剑风号自身也推进至前所未见之深空，如今正以与后勤兵团之通讯愈发难以维系之航速移动。


可他们也无法完全甩开自从抵达霍德前就紧追不舍的传感信号――其中一座远距传感器显示出一片模糊的阴影，宛如某物正发出分散的音声并且期望分析异常的反馈。即便身处亚空间腹地，也速该也带着一脸揶揄来到可汗身边。
“又来了？”原体上一回也如此问道。


“我认为他们已经放弃机械手段了，”风暴先知回答，“如今我在梦境中都能听到低语。”
战列舰向前推进，依靠其过度升级的等离子驱动器及替换过的涂装，保持着自离开月球虚空船坞以来就设定的高速。直到他们抵达了次节区的边缘，泰然自若地横穿这片未被标记的，被称作Lhostrum Gulf的无光深空，那片幻影读数才得以具现化。
“有人正联络我们，皇者。”在进入下一个亚空间周期7小时前，剑风号的信号之主回禀道。
可汗抬起一边眉毛，面向伫立于指挥座一旁的也速该。“帝国的？”他问道。
“识别来舰前缀为第九阿斯塔特军团――赤红之泪。”
正当信号之主语毕，明亮的符文浮现于鸟卜仪视镜上。
“圣血天使的基因原体请求会见第五军团星空猎手的兄弟原体，”剑风号的星语者女主自其位于一团神经突触导管之上的鸟巢般的席座上咏唱道。“他祝贺您将这场追逐拖延了如此之久，现在要求得到为了正式接待而登舰的许可。”
可汗考虑片刻，观察着接近的定位符文。对方距离进入目视范围还有着一段长路，正努力达到剑风号的巡航速度。
“您怎么想？”也速该问道。
“与其让他登上我的船，我宁愿去见识见识他的。”可汗回答，从御座上起身，招手让怯薛们做好准备。“你也一起去吧。”

圣血天使军团的旗舰在是一艘战争工具的同时也是一件美丽的造物。她长达10公里的结构表面装饰着经典的巴尔习语，其来自铁锈色的广袤沙漠，灾变式的诸多战争半埋葬了那古老，复杂的文明之遗产。有人称正是那大毁灭与万古流传的遗产相结合，才赋予了圣血天使其强烈的审美观――一种对过往的敬畏，同时又结合了对冷酷历史的苦涩认知。他们为统一铸起丰碑，以力量与优雅灌注其中，以作为对于近乎摧毁他们的无常世道之蔑视呼喊。


当可汗的穿梭机穿过舰船修长的船体腹部，朝着舰桥所在的群塔爬升时，他领会到了那些在船舷上缘与船体镀层上近乎于强迫的装饰――拥有精雕细琢之卷发的黄金人面；深入喷射口镶板的青铜花纹；纯粹的艺术品之间织就了庞大的上层建筑。与赤红之泪号相比较，剑风号瞧起来几近镶满珠宝的棺椁一旁的裸露的骸骨残片。


“我很欣赏这一点。”当这些尖塔与穹顶从其下方滑过时，可汗沉思道。
秦夏不为所动，怯薛之主有着朴素的个人品味。也速该看起来颇为矛盾，全神贯注，一如既往，可见抑或不可见之物尽皆在内。
“他们在研究我们，”他终于开口。“他们对部署那些女巫可不害臊。”
可汗抬起头，以锐利的目光看着他。“强不强？”
“这可是一个军团在展露实力，皇者。”也速该说道，“是的，令人畏惧的强大。”


穿梭机飘进一座洞穴般的机库入口，数方阵的圣血天使步兵作为荣誉卫队正等候其中。领头的是一位身覆纯金色装甲的战士，其在机库灯光下熠熠生辉。那件作战板甲正如舰船内其它事物一般考究，抛光到了令人认为必然是玻璃材质的程度。那战士没有配戴头盔，露出的面容棱角分明，仿若他们四周摆放的被壁柱与粗绒环绕的雕像之一。


可汗从被照亮的穿梭机内走下，也速该与秦夏分别伴其左右，一支由四名身着终结者装甲的怯薛战士组成的小型护卫队殿后。那未戴头盔的圣血天使军团士兵鞠躬致意――“欢迎来到赤红之泪号，大人。”他说道，“我是圣血卫队的阿兹凯隆（Azkaellon）。天使本人在远方听闻了许多您的成就，他热切地期盼与您见面。”


可汗点了点头表示认可。在泰拉上的那些邂逅都难免尴尬，因为原体那时正勉力收起对那些官员与朝臣组成的不定形大军的轻蔑态度。但这儿省却了如此烦扰。阿兹凯隆与可汗注视彼此，对眼前所见都颇为满意――都是最为硬派的战士，完美无瑕，不容妥协。


可汗和他的扈从被带领着穿越了战舰的许多层级，正当他们接近指挥层级时，大量的大理石支柱与具有鲜红脉络的地板于眼前展开。他们被护送至原体的接待室，距离舰桥高层的宏伟观测穹顶数百米之遥。
阿兹凯隆在两扇双面镀金的门扉前驻足，其上煞费苦心地雕刻着王座与鲜花构成的环带。“我的原体希望您能够在私密的，兄弟手足之间的环境下商谈。您高兴的话，我们可以。。。款待您的部下。”
也速该开怀大笑，“一场对武力的测试？”他喃喃细语道，“这很有。。。斗士的风范。”
秦夏的注意力终于搅动起来，他以全新的兴致凝视着圣血卫队。
可汗表示同意，独自进入了房间。身后的门扉闭合，装甲军靴的含混音声逐渐远去，对于决斗场来说，还挺友善的。

“我的儿子们对你很好奇，”舱室的另一端传来话语。“你得原谅他们，坦白说，我也是一样。”这房间空间挺大，成排圆柱支撑着高处的方格天花板，表面涂抹着圣血天使家园世界的印章。黄铜桌面上放置着青瓷花瓶，房间中央矗立着一座具有理想化形貌的人类与翻滚大蛇缠斗一处的玄武岩雕塑。屋顶之下便是嵌有描绘圣血天使闻名遐迩之要塞修道院的赤红墙壁。


一切都如此匀称，成比例地排列此地，透出一股显而易见的和谐感，外表的精雕细琢与内在的原则一齐具现。这些房间的建筑师必定是一位理性与感性皆具的灵魂。


而在很大几率上，当然了，可汗正注视着这位建筑师。


圣吉列斯，天使，不仅仅是美丽而已。美丽一词对于第九军团原体具备的光环而言只配沦为贬低。他对于前者而言太过危险，散发出赤裸裸的掠食者气质，而那张光滑而苍白的面容，宛若装饰旗舰外部装甲的黄金面具，绝不可能被忽视。当他有所动作时，又透出一股舞者般的无意识平衡之感。他身上的一切都是人类理想之缩影，唯余一处明显瑕疵――那对白如冰雪的羽翼，为他刻上了最为憎恨与恐惧之物的烙印，一个左右对称的变种人。圣吉列斯走向他的兄弟，双手各持一只高脚杯，天使向可汗递去一只。


“敬手足之情。”他说道，举起酒杯。
杯中的葡萄酒饱满馥郁，口感醇厚绵长，无价之宝，毋庸置疑。
“你得接受我的歉意。”天使说道，朝着两座巨大的，包覆象牙的桃花心木座椅招手致意，“我的传令官起初就犯了错误――人们告诉我星空猎手这个名讳早已弃之不用。”
“没必要道歉，”可汗说，尴尬地在他的兄弟对面坐下。尽管尽力克制，当天使弯腰坐下时，他还是情不自禁地观察着天使身周那对飒飒有声的羽翼，仿若一件闪耀的银羽披风。“这并未冒犯到我们。”
“白色伤疤。”圣吉列斯说道，无意间被逗笑了。“从泰拉直到奥特玛我们都在探讨这两个单词。知晓你已然成为某种令人着迷的源头会令你感到喜悦吗，兄弟？尤其是我们之中兴起了一场比试谁能第一个难住你的竞赛？”
“我可没那么高兴。”
“确实，我猜也是。”
“我们来自塔尔斯卡（Talskar）部族，那是这名称的起源。”可汗说道。出于某些原因，坐在这夺目而优雅的造物面前，他觉得应当给出些解释。“我们如今的制服，就如同在巧高利斯上一样，是白色的。他们第一次误听，第二次即可观察。那是他们所言，而非我们。”
圣吉列斯耸了耸肩。“我们在人们心中留下了印象。你大可说，那就是我们的目的。”他密谋般地向前倾斜。
“只限你我之间。。。”他浮现出一抹惊为天人的笑颜，“我不是一个真正的天使。”
可汗不禁大笑。“这些事物是不存在的，我们的父亲如此告知我。”
“不错。我也与他有过相同的对话。我的案例呢，就有几分尴尬了。”圣吉列斯长长地啜了口红酒，“我追逐你许久了，察合台。我得祝贺你――你麾下的军团确实学到了不少掌控船舰的技艺。我本以为我的船员堪称优秀，可我如今相信你的人已经卓越到能给他们教上一课。”
“我们已经习惯了保持移动。”
“自然。90-2-12的毁灭也令人――印象深刻。我一打听到你已定位了它们的家园世界，就赶赴那里了，期盼你会在几周内抵达。”
“你之前与它们战斗过。”
“在梅尔基奥上。它们被消灭殆尽的消息令我满足。而它们，我猜，已被根除？”
“全部。”可汗阴郁地说道。

“那么我将会享受再也不用提起它们的前景。”圣吉列斯手握高脚杯，心不在焉地晃动杯中酒水。“所有异形皆为污秽，可我的儿子们对它们发展出了一种独有的憎恶。”
“那么为何你没有被派遣去剿灭他们？”
“请你再说一遍？”
“你具备打击它们的手段。”可汗豪饮一口酒水。“我们利用了你的军团收集的情报。我想知道为何不是你被派遣去完成这项任务。”
天使再次耸肩。“我们有其他的战役。”
可汗冷笑道：“或许我处理这些事务的时间没有你那么长，可不要把我当作傻瓜。”他将酒杯置于一旁，在座椅上向前倾斜。“我们被派到那儿，并见证了献身的堕落之举。这场战役告诫我们要去理解帝国真理的智慧之处。”
“你难道还没理解这其中的必要性？”
“我还未被说服。”
“我听说过那些谣言。”
“这便是你们告诉我要去理解其必要性的地方――我们是为了人类自身的利益方从他们崇拜的众神之下掩藏了他们，而这谎言是高贵的，正因为这谎言他们得以维持错觉。”
圣吉列斯一度闭口不言。他沉思着凝视他的兄弟，最后一丝笑意消失了。“你的军团中存在一批灵能者。”他终于开口。


“自然。”
“一座智库？（Librarius）”
“同一类。”
“那么这已经构成一种辩驳了。”天使说道。“民众能够相信我们的威权与科学牢不可分。即便是我们的将领们也可这么想，若他们愿意的话。但我们都知道这并非真相。”
可汗警惕地注视他的兄弟，慎之又慎，仿若要避开某种陷阱。“那么你推测这将为我们带来什么后果？”


“我不想与你争辩那些神灵与怪物，”天使说道，“可灵能者避无可避。我们中已经有人希望见证此类人被驱逐，被关押，被削弱，以免他们在我们之间释放某些更为令人作呕的事物，而这些声音正愈发强烈。不论你相信与否，我任性的兄弟啊，王座必将倾听他子嗣们的意见。终有一日，倘若我们麻（和谐）痹大意，我们将失去这所有的一切，而正因为我们的不作为，到时我们难辞其咎。”


可汗怀疑地看着他。“我不会在乎另一个基因原体的所作所为。”
“他们绝不会止步于自己的军团。”圣吉列斯斜靠在座椅上，近乎无精打采。他崭新的金色长袍浸染在烛光中。“对一名清教徒而言，搜查自己的房舍带不来丝毫宽慰；所有房屋都必须洁净。你孑然一身，察合台，扎进深空，直至你自己形成一个小帝国，所以你未曾听闻那些闲言碎语。”
“我才不在乎那些闲话。”


圣吉列斯呼出鼻息。“你应当在乎。我已目睹那些被他们摧毁的世界。”他也将酒杯放置一侧。“关于你那具有天赋之阶层的流言蜚语已经传到我们耳中。风暴先知们，对吧？你和我一样清楚，否认帷幕远端的存在只会妨碍远征的进度，你可以成为我们的一位强力盟友，只需说服你与我们一道发声。数量举足轻重。”
“马格努斯是最伟大的，”天使继续道。“在这件事上，他承担了最大的压力，可他本人实在。。。极具争议。灵能者的保留需要通情达理的头脑，需要那些不会施行极端之举的心智。”
“而今你找到了我。”可汗说道。“开诚布公地说出你的想法吧。”


“一场捍卫军团智库的行动。一场统一的议题――它将会危害那些已被承认的事物，但也将惠及那些已被确定的内容。目前，我们的灵能者们被冠以巫师之名，我们却无法回复，因为那些词汇能说明什么呢？我们急需学识，急需对我们拥有之力量的更深理解。你的传统与其它文化一样丰富而微妙――我们希望你能站在我们的队列中。”


可汗思量着这个提议。“我从未渴望与你们中的任何一人建立友谊，”他最终开口，近乎犹豫，好似从体内扯出情感。“不要认为那是一种孤傲，那更像是一种需求。”他一脸苦相，“我发现履行对其他人的义务。。。太过艰难。当我望见墙壁，我只希望能逃离它们。这无疑是一种缺陷，可我们都是出于某种理由被塑造成今日的模样。你将会发现我可不是个好伙伴。”


天使畅怀大笑。“你可曾与奥林匹亚之主见过面？这些事情都是相较而言的。”
“我们的控天者对我们至关重要。他们在他降临之前就与我们并肩作战。只要我们还能拿起刀刃，他们就将一直如此。”
“那就捍卫他们。”


有那么一刻，两人凝视彼此，似乎正进行某种意志层面的无声考验。他们之间的相似之处显而易见――两位半神，共同的源头创造了他们，又都灌输了达到令人恐惧级别的自我信念。天使的样貌更为杰出，其轮廓泛着精工板甲反射的金辉；而可汗，平原世界的领主，在身材上与天使比肩，在其体内，一如既往，某种事物深藏不露，一种与其说是外带，不如称之为内核的飘忽不定，好似若有人伸出手企图抓住他，失败便会是唯一的结局，而他早已在另一处战场完成了意图。
但这次，是可汗的双目先行移开。


“我会考虑的。”他说。
“鲁斯反对我们，”天使说道。“莫塔瑞安和佩图拉博表示反对，马努斯也一样。我们需要盟友，那些来自更开明军团的主人。倘若永远冷眼旁观，我们很快就会寡不敌众。”
“我们的父亲知晓这件事吗？”
天使耸肩，不置可否。“寥寥事物可避开他的视野。”
“这约定绝非易事，我们已经投身于东征西讨中。”
圣吉列斯展颜微笑。“若你做出决断，你定会找到一条援助我们的途径。”
可汗突然抬头看向他。“你心中有一个名字。”他说。
“你将要自己去摸索。”
“说吧，不论真伪。”
“我并不追求去引导你。”
“说吧。”
接下来，天使第一次装作无动于衷，言谈也欠缺说服力。
“众所周知，卢佩卡的光芒最为炽烈。”他说道。“当时机到来，倘若他能加入其中，甚至为我们发言。。。反正，也不会有什么危害。”


返回剑风号的穿梭机机组内部是一处压抑的空间。可汗心情郁闷，沉迷于思绪中。他的战士们都很清楚这时不要去询问他关于与天使谈话的内容。
也速该，在前往赤红之泪号档案馆的短暂旅途中与一位名唤卡诺（Kano）的智库进行了磋商，此刻平静地坐回座椅，并目视秦夏。
怯薛之主未着头盔。他的脸庞上有一道青瘀与伤口构成的十字，一只眼睛肿胀着闭合，嘴唇开裂。
“你的反击进展如何？”也速该问道。
秦夏露齿而笑。“我们都站着离开了，他的跛腿更严重。”
也速该大笑。“很棒啊。”
“可我喜欢他们，兄弟。我愿意在紧要关头与他们并肩。”
出于某些原因，这说法似乎令也速该很烦恼。
“这或许会发生。”他不确定地说。
之后，便无话可说了，他们在寂静中返回了剑风号。


第七章
飞行器低掠过平原，几乎就要擦伤那蓝绿色的草叶，引擎噪音与冲击涟漪在机尾留下一道长沟。飞机上只载有一位乘客，由两个被奴役的机仆之大脑皮层操作，安静而无声。也速该坐在透明机舱的后部，望着无人踏足的景观在身旁飞逝。


他未着甲胄，穿戴着擢升之前衣物的改进版本――一件长及小腿的羊毛牧衣（deel，中亚地区蒙古族及其他游牧民族的传统服饰），一双皮革制靴子，以及一条猩红的腰带以彰显他的军阶与专长。飞行器的空气过滤器开启着，清风得以涌进驾驶舱室，修长黑发在他那覆有疤痕的脸庞周围鼓动。


库姆卡塔（Khum Karta,白疤要塞修道院所在地，感谢EFSF008）的群山浮现在西面遥远的天际，那是天穹之下的一抹深蓝。从其它任何方向望去，都只能瞧见飒飒有声的齐膝青草，蓬勃的疾风使之起皱，耀眼的日光搅动其间。


如此广袤的土地还是一如既往的空旷。有一些世界已被完全转化成了帝国的附庸，其中不少还是经由可汗之手，但巧高利斯不在其列。仅有一小撮土地自其原始的风貌被改变，被锻造，被重塑，被生拉硬扯进帝国的远征。除了瑞杰卡（rejke）草原的广大土地外，其它事物保持着旧貌。诸国争斗不休，被荣誉与誓言的纽带维系，只是如今他们尽皆处在军团征兵人员的警觉双目之下。最为血腥的遭遇战结束后，各部族的汗都已经对统计并不完全的人员损失习以为常，最英勇与年轻的战士们似被幽魂卷走。


一个关于顶盔贯甲之鬼神的新兴神话传入了巧高利斯上的千家万户，名为坎那 阿瓦达（kena avdagh）――那些窃取最为勇武之英魂的传说。这一事件被理解成了至高的荣誉，失去的人口与其说是被哀悼，不如称之为庆祝。在明朗的夜晚，众部族也许会目睹着陆器的绚丽尾迹划过空阔的天穹，运载着超脱于时间与阅历的战士们奔赴凡尘之外的征战。遍布草原的烟火被点亮，以记载他们的经过。


那些部族本可以迅速发展其文明。归顺工作队可被遣至其间，给予他们科技，为他们建起反应堆供能的城市作为居所。于最初的那段时光中，如斯事务已被讨论，可当他结束与其父亲的首场实质性商讨后，可汗否决了它。


“我知晓这世界受到的福佑非比寻常，”当时他如此对也速该说道，脸上印射着与父亲会面的光辉。“她不带仇怨生养了强壮的子民，不带傲慢抚育了部族的元气。这一点决不能被改变。”


山峦的峰线迫近，它们低矮的斜坡覆盖着冷杉，灰白岩石组成的峭壁堆栈其间。半毁的瀑布冲击着砂岩石架，为懒洋洋涌入平原的鄂尔浑河（Orkhon river）提供水源。库姆卡塔山脉曾拥有陡峭的边沿，硬化的花岗岩山脊自星球地幔中挤压而出，形成了直指云霄的尖峰。在他来临之前未有一人染指――唯有野兽与那些寻求天路试炼的数个灵魂行走在如冰般光滑的峡谷迷宫之中，稀薄的空气与严寒的风拷问着他们。如今在巧高利斯上独一无二的是，这些山峰都被改造了。机械教的地貌改造引擎挖掘并固化出宏伟的地基，险峻的峭壁上筑起了峻峭的城墙，精金支柱充当其肋骨，镭射炮塔作为其冠冕，皆如契丹风格。它们一座接一座耸入大气层，更甚于裸露的峰峦，刻有众神雷击之徽记的高墙经受着暴风的猛攻。


要塞修道院，他们如此称呼这奇观――兼具宫殿，堡垒，监狱，文库之职能，亦是第五军团整个历史，与私人及文化制品的全新贮藏室。巨量军备，补给，与战役记录被在轨战舰运下，被虔敬地检查，标识，接着埋存进刻入山峰心脏部位的武库。泰拉的书记员和技工，与其它一百个世界的专家也一并载至，所有人都被要求对皇者立下誓言，并投入建造棱堡的工作。至那时，此处被命名为泉州（Quan Zhou），成长中的人类帝国最为强大的要塞之一。
在其长达30年的建造期最活跃的阶段中，据称此间天摇地动，库姆卡塔环绕在雷电之中，天空吐息着烈焰。巧高利斯诸部族退至拉瓦（Lllaav）地区之后，先知们火急火燎地占卜末日的迹象。


他们再也没有回来。以可汗之令，新筑要塞的周围建起了一道警戒线，阻隔了草原上的游牧国家。至此，唯有阿斯塔特及其仆从方能居住在世界屋脊上的厅堂之内。后来的帝国代表团推测此举是为了使要塞免于奥塔克上的野蛮习俗之侵染。而事实，恰好相反。


泉州之所以被孤立，是为了使巧高利斯免于帝国的玷污。

要塞正因此而建，它的契丹头衔阐明了一切：禁城。没有通往它的道路，亦无打开其低地的门扉。正如其所在的山岳，它未受染指，只不过比起任何自然地貌都要来得更宏伟，更坚固。


随着飞行器开始攀升，也速该望见了迫近的朦胧城墙，其中一些部分还未竣工，覆盖着一层脚手架构成的厚重格架，机械教的猩红涂装无人机爬行其上。宏伟着陆平台的五分之一已经近于完工，为接收巨型运兵船准备就绪，后者能够将一整个兵团的军团士兵运载至等待中的打击巡洋舰。承载金红二色之军团徽记的三角旌旗在强风中鼓动不止，拖曳的旗尾仿若苍白岩架上的祈愿横幅。


飞行器降低航速，在高塔与穹顶之间滑翔，最终降落在一座高耸尖塔顶部突出的六边形平台之上。防弹玻璃制成的半球护罩折叠起来，也速该沿着伸展出的装载斜坡走下。


一道关卡在他面前打开，两位身着闪耀象牙白板甲的军团战士守卫着它。当也速该接近时，沉重的大门滑开，展现出另一位携带两根权杖的风暴先知，双杖的顶端都镶嵌着骏马的颅骨，并以仪式性图腾作为装饰。风暴先知披挂着全套动力装甲，一件水晶质地的灵能头罩覆盖着他裸露的头部。


“纳伦巴塔（Naranbaatar）。”也速该在取走一支权杖前，躬身说道。他的双手甫一靠近那十字型木柄，几乎肉眼可见的力量螺纹就绕上了他的手指与手柄上的沉重金属环。两位风暴先知都被一圈仿若反射日光的光环围绕――一阵自然力量的朦胧扰动，仿佛整个世界因他们的存在而变得更为鲜活。
“你成功了吗？”也速该的副官回以一躬，问道。
“这次没办成。”
“啊呀，将来还有机会的。”
“一定有。”


二人在塔尖内部穿行。虽然相较之下也速该很少穿戴他那沉重的Mark II装甲，某种他举手投足的方式仍然透露出了两人之间地位的差异。纳伦巴塔更为年轻，尽管他已经成为军团的正式成员12载之久，并且还是从巧高利斯上征召的兵员之一，自从要塞打下地基，后者的数量就一直在稳定上升。在被擢升之前，纳伦巴塔并未在其部族内显露出一位则迪因 阿伽（译者：巧高利斯对灵能者的称呼，前文已提）的潜质――这天赋是在基因手术中发现的――可从那以后他的成长就颇为惊人。


“无论如何，”纳伦巴塔说道，引领着他的上级走下一段凿进岩石中的旋转台阶，“擢升程序的速率将不得不减慢。药剂师们告诉我他们正全力以赴。也许应该过些时日再把那些战士拉到这儿。”
也速该露齿而笑。“可别让皇者听到你的这番话。对他来说万事都不够快速。”


他们又穿过一系列门扉，走出了塔尖。一间宽阔的庭院在他们面前远远地伸展开，它是露天的，一圈悬铃树（法国梧桐）组成了它的边界。题写着书法印章的长长旌旗在微风中摇摆。旗帜间的缕缕熏香被和风搅动不止，纷纷扰扰涌向下方的露台。


“他们告诉我，不管怎样，另一支军团即将来临。（parity will be reached soon)”纳伦巴塔开口道。
“可能已经到了。”也速该说道。“来自泰拉的新兵已经减慢了速度，他们说，我相信我们并未被视为一支威望卓著的军团。”
纳伦巴塔微笑了。“那么哪一支军团才配得上这个头衔？我想知道。”
“第十三军团。”也速该带着些许笑意瞥了瞥他的门徒。“看看那个。”接着他大笑起来。“这里的工作进展又是如何？”他们继续前行，直至庭院的西面边界。二人头顶矗立着四座纤长的t望塔，每一座的金黄穹顶都在日光下熠熠生辉。一串鸟儿在其上慵懒地拍打翅膀，山巅的上升气流支撑着它们。
“您自己来瞧瞧吧。”纳伦巴塔在前方挥手道。


庭院的远端是一处被打扫干净的正方形竞技场，地面被细沙覆盖，一堵低矮的铁墙作为其边界。每一处拐角都伫立着一座雕像，象征着奥塔克上的四方神龙之风。竞技场的三面边界都隐没在陡峭的墙体中，将边边角角暴露给呜呜风声。


一位侍从伫立在这块圣地的中心，身着白色长袍。他的躯干如同一名星际战士般庞大，黑色甲壳的棱边在其外衣的褶皱下清晰可见。他的头颅剃光了毛发，青灰色的仪式性疤痕在左侧胸膛上延展开来。他携带着一柄不带装饰的长杖。


披甲的侍从们围绕着竞技场观战。侍从要面对的是一只木偶，成人般大小，貌若巧高利斯神话中的鸟头元素恶魔。两位高阶风暴先知入座就绪，纳伦巴塔挥手示意侍从可以开始了。


他在身前擎着长杖，双手松散地握住它。他开始亢奋，臂膀的肌肉绷紧，双目闭合，因这运力产生的一线汗水从太阳穴流淌而下。


在他上方，起初几乎是微不可察――风开始加速。一眼漩涡无中生有，在墙角上方旋转，吸收着能量，苍白闪电闪烁其间。空气似乎开始战栗，升温，变得浓稠。岩石表面的沙粒嗡鸣不已，震颤着形成一圈同心波浪。


侍从垂下长杖，指向元素恶魔的偶像。双眼依旧紧闭，口吐仪式祷文，引导被压抑的力量顺着杖身延展。积蓄的力量瞬间达到了可被探测的程度――一股无中生有的燃烧之力，猛地咬进现实。


伴随着一阵紧咬下颚的言语，侍从释放了紧握的长杖，一道焦灼的闪电从其杖尖迸射而出，击穿空气，没入木偶躯干。木偶当即起火，一股具有蓝色边沿的火焰吞噬了它。侍从旋转长杖，空出一只手，紧攥成拳，向下猛地一捣。
木偶炸裂开来，迸溅出一阵烧焦的碎片雨。沙粒在一阵起伏的冲击波中四射而去，在护墙上被衰退的风暴潮挤压成尘土薄雾。一阵霹雳的沉闷回音从远方的悬崖边缘传来，随着这世界的无常天气逐渐衰减。而在不远处，受惊群鸟的咕咕声才刚刚发出。

侍从剧烈呼吸，试着复原。他抬头望去，正式地鞠了一躬，双手这才抓起长杖。
也速该迈入沙地，走向他。
“你的名字，兄弟？”他问道。
“柏高（Borghal），”侍从回复道，勉力控制呼吸。
“你是你部族的则迪因 阿伽（灵能者）吗？”
“并非如此。”
这答复可不常见。天路试炼（Test of Heaven），是诸部族国家萨满们的秘传仪礼，对军团候选者而言过于迟缓了。因此更为常见的情形是，先在新兵征召中发掘生理的潜能，而后检测灵能能力。那些新兵需得面对诸多试炼中最艰苦的部分，在得到全新的力量之前，他们的身躯，心智，以及灵魂都会被逼至毁灭般的极限。


也速该瞥了眼发烟的偶像残骸，扫视沙粒形成的漩涡，咕哝着应允道：“你学得很快。告诉我，你感觉如何，当你进行此举时？”
“我没有。。。”
“你知晓我的意思。你感受到了什么？”
柏高犹豫了。接着他抬起头面对也速该。他棕色的虹膜正在发光，逐渐衰减为琥珀色，若他活得足够长久，它会变成金色。“力量。”他说。
也速该点头道：“没错，那就是危险所在。”他将覆满老茧的手搭在侍从的肩膀上。“力量是你掌中之物，我们将你带到这儿来就是为了束缚它。我们将你带到这里，令它如同你的呼吸一般自然而迅捷。倘若那个生物是真实的，当你吟诵祷文之时，它可已经掏出了你的心脏。这无关力量，而是关于限制，然后才是理解。”
侍从点了点头，意识到了自身的不足。
“但这力量委实不容否认，”也速该说道，对侍从露齿而笑，拍了拍他的肩膀。“只要再活些年月，你就将无与伦比。拜托了――我很乐意看到你在远征中运用这力量。”
柏高鞠躬致敬。众侍从冒险进入沙地清理残骸，两位风暴先知离开此处，在悬铃木的参差树影下步行，走向双重大门。


“他们正在进步。”也速该评论道。“恭喜。”
“可当我们训练他们时，我不知该将他们安置何处。”纳伦巴塔回复道。“你不能把这事交给众汗们处理。自从我们上次争论这事已经过去了太久。”
“答案还是原封不动。”
那就得由可汗来拍板了。“那么何时。。。”
“他很快就来。”也速该注视着他的副手。“他已征战经年。他见证了一干世界经由他手熊熊燃烧，数以百计。他希望能加速征服的速度。而这只是他计划中的一部分。”
“今日我就能交给他一百位控天者。他们能为他夷平任何城墙，他们足以撕裂银河。”


也速该哀伤地微笑：“倘若那是如此易事，倘若我们在帝国中孑然一身，那就没什么需要去争辩了，可我们不是。皇者有他的兄弟们，黄金泰拉目光长远。这一切都必须得到妥善处理。”他们抵达了门扉，薰香形成的朦胧薄帐辛辣刺鼻。“其中一位，被称为死亡之主，一位统御使用恐惧手段之部队的军团之主，与王座的任何一位子嗣同样强大。我从远处研究他的教条，欣赏其中一些，厌恶其余的部分。我认为，他，已然残缺。但这无关紧要――我们皆是如此，只是形式不尽相同，况且他的效率不容置疑。”
纳伦巴塔倾听着。
“他在自己的队列中禁止了术法的使用，”也速该说道。“彻底净化了它。他在泰拉议会里也有同盟，帝国军内部的实权人物们已经站到了他那一边。这并未令我们惊讶。毕竟这是统一的讯息，我们是离群之人。”
“这不过是一支军团。”
“还有其它的。芬里斯的群狼，虽然我并未全然理解他们的站队，因为流传着他们也有具有灵能天赋之人的传闻。数字还在增长，即使我们争取保持孤立，终有一日我们也要与他们并肩作战。”


纳伦巴塔回望训练场，目视一位侍从在导师们的指引下改变施法节奏。空气再度开始嘶嘶作响，它的成分被帷幕远端释放的能量流压迫到了无可遏制的程度。
“我们从不曾指望其他人的许可。”他说道。
“这件事不得不被解决。”
纳伦巴塔摇头道：“我们应该无视它。暂且不去管它。”
“或许吧。那可能就是可汗的决议。”也速该看起来有些忧愁。“可数量意味着力量，需得有一种维持现状的方法――这是头等大事。这便是他返回的缘由。”


纳伦巴塔思索了片刻。空气中飘荡着仪式祷文的吟咏之音，由长长队列中的下一位侍从口诵而出，在巧高利斯上的千载岁月中，控天者正是以此种方式学习，打磨，发展壮大。“所以，”他终于开口道，“接着他会去与死亡之主见面？”
“别无选择。”
“可他对这事至关重要，不然你也不会提起他。”
“我也的确不知道。”也速该转身回到走廊，门梁的阴影掠过他的面颊。“我们是风暴编织者，而非预言者。谁能知道呢？这可能不值一提，也可能决定了一切。”
他走向建筑内部，纳伦巴塔紧随其后，干笑道：“莫衷一是，一如既往。”


第八章
两日后，剑风号驶入了巧高利斯的轨道。它并不孤单――哈西克的战舰，缇青-扎尔号，与半打次级船舰随之而来。如同大部分军团一样，随着远征到达顶峰，白色伤疤的数量与投入一并增长，舰队已经扩大到了能够容纳可汗欣欣向荣之战术军力的规模。


那是一段光辉的岁月。帝皇子嗣的大部已经被定位，并被授予个人军力的指挥权，帝国扩张的速度前所未见。一百个机械教世界的熔炉全力运作，以为帝国的战争领袖们提供所需的弹药，更不用说船舰，装甲与武器了。世人了解的银河，曾经只不过是一个未经探索的恐惧之地，现如今迅速地成为人类的领土，被无可匹敌的人口，科技，以及军事团体围绕。行星接连被攻克，加固，使之顺服，提高产出。


白疤在这其中尽到了他们的职责。他们比起其他军团推进得稍远一步，或许，承担这些战役更加使得他们远在指挥与控制主链之前漂泊，以超越了笨拙的远征舰队之热诚在深空中开拓新航道。大部分情况下，他们都是独自作战，因此助长了不论是飘忽不定抑或冷漠的声誉。尤其是在帝国政务院的高层内部，他们还获得了类似的，以不可靠著称的名声。泰拉接连派出一干使节，每一位都被授予提升与这位原体中最令人懊恼成员之关系的任务，但唯有寥寥数人成功抵达了预定的目的地，更不用提成功完成任务了。他们又有几何可能，能够让一支配备了帝国中最棒的舰船，由狂野骑手们组成的顽固军团，从各方面而言，让它服从长久以来远离的中央之指挥呢？


尽管如此，一颗接一颗世界持续倒台，落入了满心欢喜的政务院之手。这就是征服的速率，各舰队之间已经开始蔓延有朝一日再无异形可供歼灭的猜想。即使是那些不相信此般前景的人都开始察觉到远征音调的变化。人类的生存似乎已经得到了保障。万众爱戴的帝皇无疑会在某一阶段揭露其进展良好之计划的下一步，即便除了他最亲近的部长们外无人知晓那将以何种形式展开。


就是在如此情况下，随着被暴风雨鞭笞的夕阳没入库姆卡塔西面的地平线，第五军团之主返回了他的家园世界，此去经年矣。泉州的城墙悬挂着征服的旗帜，每一面都撰写有一枚书法徽章，代表着被摧毁的一个世界或文明。被战胜的一众异形头颅空洞地倚靠在通往要塞核心棱堡的大道两侧之木桩上。当可汗从他那拥有雄鹰机首的着陆器上降落时，数千军团战士正在呐喊出那惯例性的致敬――“皇者！（Khagan）”咆哮声直冲狂风大作的天穹。
（译者：有必要解释一下，khagan是蒙古语中的皇帝，khagan在小说中经常与Khan同时出现，故不翻译为可汗。之前翻译为“皇者”，但是不够霸气，我考虑的替代词为“大可汗”，“大汗”。在此征询吧友意见。）


即便远在奥塔克的大片平原之上，那墨云翻卷，住民们对银河之苦难一无所知之处，众汗们举起弯刀直指苍穹，向其中那光耀遥远群山的火焰尾迹致敬。部族中的灵能者们都知晓，世界的主宰再次回到了他们之中，古老的纷争暂时停歇。在如斯夜晚再行杀戮不合时宜，直至奔流的血液告知所有人他的再次离去前都是如此。到那时，他将全力以赴，直面史诗（oververse，存疑）中的种种力量，穿越群星之门，迎战那不可见领域中的元素恶魔与灵魂邪龙。
可汗踩踏着下降坡道，于泉州千只火炬的光芒下现身，也速该上前迎接。
“回家可高兴吗，皇者？”风暴先知问道。
可汗深吸一口，将巧高利斯的微冷空气纳入肺腑。涌来风暴带来的第一阵雨已经开始落下，在风蚀的岩石之上飞溅，山脉的森林顶盖摇曳不止。原体的装甲上还携刻着未被军团铸匠去除的战斗印痕，倾盆大雨在其陶钢铸就的表面汇聚成流。
他抬起头望向群山的尖峰，那是一片倚靠着汇聚风暴的森林蓝，同时嗅探着松木般尖锐的湿润空气。双月高悬于东方天穹，饱满，发散着银光，使得疾驰的雨云宛如骏马的雄健脊骨。


一股负重从他身上卸下。
“诸神在上，是的。”他说道。

是夜，军团在碧玉大厅（Hall of Jasper）集合，后者是一座位于泉州迷宫心脏处的宏伟厅堂。底部深坑中的火焰在石质阶梯间跃步，熏香中溅出火花，将卷曲的烟云托送至高高拱起的木质天花板。成卷成卷的猩红长丝绸从铁质旗杆顶部垂下，以正式诗文诉说着军团的丰功伟绩。众侍者带来了大盘饮食，每一位都身着巧高利斯文化熔炉中的各样服饰――覆满闪亮金属片的廓（Qo）袍，内衬皮毛的契丹长袍，抑或塔斯卡（Talskar），库瑞德（Kurayed），马萨里袍（Mathuli deel马萨里为印度城市），卡夫坦（Kaftan，土耳其长衫）。形如满月的鲁特琴中传出的音乐飘扬在交谈的喧闹之间。


可汗在高台上坐下，两侧是他的连长们。他的眼前是一块由磨损石板铺设而成的开阔空间，每一块石板都取自卡徒苟 苏苟（Ketugo Suogo）宫殿中的古老庭院――帝国记叙者们把这人称为巴拉丁领主（Palatine）――从其东海岸运来，重被放置在其征服者的山城之中。场地的三面边界都伫立着身着礼仪长袍的战士们，他们的脸庞在火光下显露出青铜色，手中托盘堆满几近未加工的生肉。


在空地上，两位军团斗士绕着彼此转圈，每一位都手持朽钝的铸铁刀刃。一位身着一件黑色紧身皮衣，另一位则是金黄色。他们的面容都覆盖着细长的仪式疤痕，被纯净的专注力固定。身披金黄的战士略矮一些，上身墨黑的那位则稍见瘦长，可在其它方面，他们几成镜像。


可汗仔细地审视他们，倚靠在覆盖着皮毛的扁平王座上，咀嚼着。哈西克位列可汗身侧，掷回一杯玫瑰葡萄酒，示意侍者再取些来。


黄衣战士首先动手，摇摆着挥出一击。黑衣立刻做出回应，拉开距离并施展反击。他们彼此舞蹈，肢体模糊，刀刃朦胧，在摇摆的血红灯光下仿若两片着色不同的陶瓷碎片。每一位似乎仅凭本能就足以知悉边界的位置，从不离周界过劲，竭力利用着指定区域内的每一寸空间。


这场格斗进行的时间之久超越了许多之前的比试。战士们的交谈逐渐平息，音乐也已曲毕。很快，唯一的音声便仅剩奋力之后的气喘，皮革包覆的双足在碎石间的滑动，以及刀刃相交发出的呼啸。汗水四溅，沉重的刀刃――以库佐（Kuzil）国的直刃步兵武器为原型锻造而成――一度铿锵不止。比试的目的为一血，是一场对专注与敏捷的考验，而非蛮力。


哈西克倾斜身体，靠近可汗。“看那个黄衣。”
战士之间几无差距（There was little to choose between the warriors，存疑），但受过训练的眼眸知晓该去注意何物――一次缘于果断，抑或精准的迅捷出刀，一次施加更多气力的切削，一次艰难招架之后的更迅速恢复。


两位战士都献身决斗，都技巧娴熟，皆为耐力与决心的大家。但哈西克是正确的――黄衣战士在完美之道上更近一步。他的对手开始气喘得更加严重，动作更为艰难，在其敌手固若金汤的防御前总算力竭。他们彼此转圈，愈来愈快，双足几乎离开沙地。比试未有失误，随着时间的流逝，观众间传来赞美的私语――为那两位战士绝对的全神贯注。


然后黑衣战士就脚下一滑――仅仅是一只手掌的幅度，在粗糙沙砾间一次短暂的打滑，他迅速止住，但为时已晚。金黄身形猛扑上前，拍开其对手的刀锋，紧抓优势。一秒后，黑衣战士就危在旦夕，他的刀刃松散地握于掌中，对手的武器挤压着他裸露的脖颈。


这绝非修辞学的夸张手法――随着刀尖的轻轻一弹，于被击败斗士的锁骨处划出一道血线，观众们咆哮着欢呼，拍击低矮的桌椅，举起一瓶瓶哈拉克（发酵乳）向胜者致敬。


被击败战士的肌肉开始抽搐。他发出一阵巨大而沉重的喘息，其躯体已被逼至极限，四肢因力竭颤抖不止。
胜者的情况略佳。他向可汗行礼致敬，脸庞低落汗水，瞧上去站立不稳，尽管喝彩似乎支撑起了两位斗士。片刻后他起步将其同僚从地上拉起，他们的刀刃砰地掉落地面，以巧高利斯之风格，于手腕处紧握双手，精疲力竭。


“他来自你的部族？”可汗问道。
哈西克摇头道：“仲夏之雷兄弟会。（The Brotherhood of Summer Lightning，本想译为“夏日电闪”，但考虑再三，决定沿用翻译庭前辈的词）”
“哪个部族？”
哈西克狡黠地看了可汗一眼，“都不是，他是泰拉人。”


有那么一刻原体看上去正在发怔/有那么一刻原体瞧上去陷入了懵逼状态。他凝视着身披黄衣的战士，后者正蹒跚着走向最近的一张餐桌，以完美无瑕的科尔沁语要求来些饮品。关于他的一切――他的样貌，他作战的风格，他的平衡感与恢复力――正是一位奥塔克的子嗣。他的皮肤具有同样的铜色光辉，他的头发漆黑如墨而又稠密，包裹在一件礼仪头饰中。年长的汗们偶尔会提到爱尼德（ineed）――那伴随着欣喜的杀戮，武力之道中那无意识的流畅――并且认定只有一位巧高利斯人才能掌握它。


“他的名字是？”可汗问道，感到好奇。
“当他来到我们之中时，卢西安。现如今他已被擢升，战友们称他为朱巴（Jubal）。”
可汗摇了摇头。“真是令我难以置信。”
“还记得在泰拉上的第一日吗？”哈西克正畅怀大笑，他的面容因酒水与吃食而泛红。“他们就如同一批穿着装甲的熊。而如今我们将他们哺育成了一群鹰。”他露齿而笑，豪饮一通。“我告诉他们你必将改变他们；我告诉他们你定会重塑他们，正如你对我们所做的一般无二。而它已经完成了，皇者。我们如今都是白色伤疤。”


可汗自斟自饮。这么多年来那一直是个目标。泰拉裔新兵们几十年来一直持续抵达，可他们现在只占少数，浸染了大平原之上的战士古道并以之为中心得到塑造。这可能会带来问题，那是当然，可它也规避了军团早期的头号麻烦。


“我们曾可能会消失。”基因原体喃喃道，回忆着转变的岁月。“那曾是危机，那曾将吞没我们。所有的。。。这一切，都结束了。我会向他说明此事――他没有改变我们。”
哈西克咯咯轻笑道：“我们还惧怕那一点吗？”
接着可汗锐利地看向他，似乎在考虑这话其中的意义，在明晰这只是个玩笑之前，玫瑰葡萄酒刺激了他的疑问。哈西克不再提供冰冷无情的建议，他的双眸闪烁着比平常更加强烈的微光。
“帮我留意这小子。”可汗说道，招来更多肉食，注视着黄衣战士融入被火光照亮的人群。“给我找来更多如他一般的斗士，而我们将永远无惧于任何事物。”

接下来的几天里，要塞修道院内事务繁多。可汗的来临是一件稀罕事，每一位行政官员与军官都决心要最大程度地利用好这次机会。一些人遗忘了这样一件事实――基因原体们不仅仅是斗士，他们也是统御无穷军力的将军，而正如在公开的武装冲突中一样，他们的注意力时常会被维护与外交事务消耗殆尽。巧高利斯的管理是可汗最后发表意见之处，地区长官向其提供了关于部族冲突的潮起潮落，建设中的轨道防御网络之状态，以及让外来者远离原始的内陆地区的安排的最新信息。机械教给予了他冗长的关于泉州军备最终阶段的长篇大论，而帝国军代表们战战兢兢地请求得到远征舰队未来计划的更多数据，以便他们能在跟上白色伤疤令人头晕目眩之征服速度的尝试中表现得更好。

最重要的是，军团战斗力的发展还需要思量。遍布帝国的一众铸造世界正为军团建造更多的战舰，而后者早晚都会抵达巧高利斯。它们将会需要满载――被从服役中的兄弟会中提拔而来的老兵们监督，并处于训练巅峰期的战士们。如此众多的军团士兵，以及他们海量装备与补给的调动，实在是令人生畏，尤其是对于从不以详细记录为傲的这么一群人而言。

可汗忍受着这一切，整整三天，被锁在其崭新宫殿的集会大厅中，他的眉毛打结，手指敲击着被斗篷遮盖的膝盖。在第四日清晨，他从王座上起身，向哈西克与也速该招手道：“够了。我已经忘记了这世界原本的模样。”

然后他们跨上鞍座，仅仅他们三人，奔驰着穿过泉州的北面山门。标志着原体降临的厚重大雨业已消逝，唯余在明亮太阳下闪光的黑色大地。狂风从未止歇，一路穿行于奥塔克，震颤着库姆卡塔长长的峭壁。从位于高处的道路上，他们选择了一条直冲下方草原的路，最终减速化为一阵将他们带离要塞漂白石壁的徐行。

三个人的服饰都是塔斯卡风格――小牛犊一般长的迪尔长袍（deel，蒙古传统服饰），皮革长靴，头发都被向后扎起，以露出脸庞上的标志性伤疤。一匹巧高利斯骏马是头强大的野兽，但即便是那样的牡马也会在承载一位经过阿斯塔特晋升后的战士时感到吃力，若被期望再支撑一副全套动力甲的重量，它就会即刻断气。就这样，三人向西行进，追循着通向乌拉夫（Ulaav）的古老朝圣之路，就如帝皇为了塑造未来而毁灭过去之前那样。

很长一段时间内，他们几近沉默，感受着空气中熟悉的味道。那时，也速该驻扎在家园世界已有数月，但对哈西克与可汗而言，这气味既熟悉又陌生。

最终，风暴先知被刹那间的直觉激起，望向天穹。高空之上，唯有最为锐利的视力才能望见，空阔蓝天之中的一点微弱瑕疵。他停下坐骑，遮住他的金色双眼，其他二人也一并如此。

一只猛禽正在他们上方盘旋――一位狂野猎手，无所畏惧，无可争议，驾驭着高空的气流划出道道宽阔的弧线。蓝绿草海中升起的热气流令它倾斜，可其双瞳从未移动，在它扫视大地搜寻猎物时，于完美的静止中锁定。渐渐地，猛禽的捕猎使其向北飞去，旋转着飞出即便是一位星际战士的视野。

可汗望着它离开。
“那就是他们现在如何称呼您的，大汗，”哈西克说道。“战鹰。”
可汗哼了一声，似笑非笑。“我们都有些小名称，”他咕哝着。“就像名片。”
也速该耸了耸肩。“这称呼还不赖，让他们继续吧。”
可汗转动肩膀，放松肌肉。他又一次开始深呼吸，比他那高效的肺腑需要的更多，似乎只要把这世界的空气呼吸地更深，他或许就能紧握这世界更长久。

“在所有发生的事情之中，在所有我们不得不去学习的事物之间，”他说道，这些话语听起来就像他早已在脑海中预演许久，“时间的流逝是最难以掌控的。我的舰队已经经历了上百场战斗――一些船舰只经过了一个月，而其它的则经过了整整十年。一场我原以为只会占据我一年的战役花费了我三年，而在一个心跳间在一个世界上许下的诺言则需我的一生去履行。”

“但它仍然是一句诺言。”哈西克和也速该倾听着。他们三人孤独地存于这苍茫大地上，独立而安全，仿若一层虚无立场将他们紧紧夹住。
“当然，我们还是达成了一些成就，”可汗继续说道。“我们在大远征中的地位不再受到质疑。我们已经征服了他们要求我们征服的所有事物。如今帝皇的注意力再次开始转移。以往的忧虑不再，尽管其它的麻烦还会到来。在这段过渡期内，我们将面临一场正真的抉择。”

他抬起头注视也速该。“我已与荷露斯交流过。不仅如此，我们已经并肩作战，两次了。”

“那么，你的确接受了天使的挑战。”也速该回应道。
“是我，做出了选择，”可汗说道。“可他确实在一个方面是正确的――出乎预料的，卢佩卡和我之间确有手足之情。他以一种我钦佩的方式作战。我们现在还能再次并肩，只不过是在一个更广大的舞台上。”他转身面向哈西克，微笑道：“是绿皮，诺颜汗，我们种族最大的敌手。我们还未狩猎过它们，而那机会如今已然到来。”

哈西克皱眉，看起来迟疑不决。
“你有心事？”可汗问道。
诺颜汗摇了摇头。“他们都说绿皮是个不错的敌人，但是――”
“他们建立了数个帝国。”可汗说道。“其中最大的堪比我们自身。这猎物正合我们的意。”
哈西克点点头，仍有些迟缓。“那么这将是场荣光，”他说。“这将有些新意，”可汗说道。“让我们来给影月苍狼们上一课。”
“他们会向我们学习，”也速该小心谨慎地说，“而我们也将学习他们。”
“这不是什么值得畏惧的事吧，不是么？”
“那么，这就是本次作战方针了，”也速该说道。“走出我们如此谨慎建造的外壳。”

“我们必须考虑到未来，”可汗说道。“一个没有敌人的帝国。有些正在开展中的计划，其中一些岌岌可危。在大远征中，我见识越多的事物，我就越能发现这场远征的缺陷。这些缺陷势必导致对峙，而我现在就希望我的盟友们各就各位（have our allies in place now）。”
也速该看上去有些担心。“我理解这种欲望，”他说道。“也许我们应该给您的兄弟一些值得思考的东西。可我还没见过他――我无法知悉他的为人处事。”
“那就考虑下他拥有的模板吧，”可汗说道。“漫漫长夜的余孽。我的兄弟马格努斯的长篇大论，那甚至能让我感到疲倦。这些都是巨大的危险，而他们正在泰拉上讨论。为了反驳他们，我们必须展示一条更好的道路。”

也速该犹豫了片刻。接着他低下头颅。“我不知道为何我抗拒这些。这并不值得。您是对的――我们无法保持孤立。”
“我的直觉与你的一致，塔古台，”可汗说。“让他们吵闹吧，让他们为我父亲耳畔的话语权争斗吧，我们不会参与这破事。但我如今已经理解了这场争端的走向。我已经与马格努斯，与其他人交谈过了，我也了解了他们的状况。如果我们袖手旁观，让呼声最大的那批人支配全局，他们绝不会忍受我们保留我们的天气法术。”

“他们永不能强迫我们，”哈西克说道。
“现在当然不能，”可汗说道。“他们如今还需要我们。可是，当那一天到来，当这一切都结束的时候？”
他陷入了寂静。烈风在他们身周作响，席卷着西方的残云。
“我想让你去他们周围，哈西克，”可汗终于开口。“我想让你去学习他们，发掘他们的思考方式。只有与一位战士在战争中并肩而立你才能完全了解他――为我达成这件事。我也会对吉亚伦有一样的安排。”
哈西克鞠了一躬。
“我呢？”也速该问道。
可汗微笑起来：“我为你准备了另一个世界，风暴先知。”

“但这些都不算是命令。对吧，就是这样？”可汗说道。他的面容如过去一般严肃，可不同于泰拉，霍德，抑或其它被袭击的众多世界上的那张脸庞，蚀刻其上的忧愁变少了。“我们是这一切的心脏，你们都在这里，夏，吉亚伦。按理说我们多年前就都该死去了，可这一切都发生了。命运已经定下，而我们深陷其中。（The pattern was set, locking us in.）”
“无一物是不朽的。”
“你总是这么说。但是，在这儿，拥有兄弟之情，是值得的，就像我们从前那样。（Butit is worth something, to have brotherhood here,just as we did in the past.）我很好奇这其中有多少是我父亲的设计，抑或这本身也令他惊讶。我从未感受到他理解这情感的印象，可低估他又是如此危险的容易。”
他终于把目光从天空移开，越过被疾风模糊的平原。雨后的空气如此甜美。
“无论如何，距离不朽还有一段长路，”他说。“直到那点改变之前，我们都应该学着去享受这段旅途。”

M30.906
第九章
哈西克向下猛砸老拳，对那怪物的板状前额施以重击，粉碎了其下骨骼。它还是没有死。它回以咆哮，其大到近乎荒谬的下颚猛地咬合，绞住了他的一只手腕，所以他捶地更加用力，将他装甲的动力系统逼近其极限，并从自己过劳身躯的某处榨取更多力量。他又用了两次重击才磨钝了那对非自然猩红双眸之后的狂怒，随后的第三击将这庞然巨兽击倒在地，顺着堑壕的内壁滑落。

哈西克凝聚气力爬上斜坡，在一波由下落的水晶碎屑构成的波浪中摸索着。他的左腿抽搐着传来一阵尖锐的疼痛，越来越难以忽略这痛楚了。他的爆矢枪已被砸成废铁，装甲上全是凹坑与裂口。空气中充斥着那骇人的，从未停止的怒吼――hain―ghallh！！！――每一场与这些**的战斗都会有这噪音。这座声波地狱还在增强，撕扯着他头盔内的听觉防护，折磨他的感官，削弱他的反应速度。

他抵达了斜坡的边缘，单膝跪地，大口喘气。他的上方是一片门户大开，饱受折磨的天空，与神经毒气一般呈现出亮橙色，落锤弹药（hammer-munitions）的漆黑凝迹云刮擦着它。一架风暴鸟在头顶轰鸣着下落，其大气层内引擎喷吐着浓烟，令大地震颤。一片由切割水晶组成的褶皱地形展露在他眼前，在接连的爆炸映衬下泛着亮光，仿若一面散布于大陆般广度的残破玻璃。北方的鞍状山峦屹立在火红的地平线上，好像某种反复的侮辱――距离太远，无法直接突击，但远程弹药已经能够猛轰它了。他与山峦之间的一切事物都在运动，那是一片正处于移动中的大地，宛若沸腾的激荡海洋。

可那绝非大地，亦非海洋。那是一波活生生的浪潮，一张被铁质重甲捆扎着，被梦魇般的咆哮声覆盖着的，由暗绿色血肉构成的活体地毯，翻滚着，吞没一切。

银河中无一物可与之类比。无任何其他物种可以做到这一点。亦无任何有感知的生命可以将自身融合，扭曲进这一团熔融的不定形盛怒之中。某种深埋其中的格式塔式熔炉扩大了它并为之供能，直到其增强到不可避免的，足以将群星泯灭的程度。没有任何其他军队可以在如此撕心裂耳（split eardrums and shrivelled timid hearts）的滚滚绿潮之裹挟下进军。没有任何其他军队可以仅凭原始本能就加入白刃战，而自身除了怒火与渴望热血泼溅外不作他想。这里没有事先预谋的恶意，没有宏大的战略目的，唯余汹涌的屠戮欲望。它从凝结的基础神经节涌出，在黑色血管中奔流，驱动着钢铁般坚硬的肌肉束将一把钝刀挥舞得就如涡轮增压锤，将足爪下的土地劈得四分五裂。

海姆（haim）。兽人。绿皮。人类面临过的所有异形威胁中最强大也为数最多的一种，如此完美地进化成了暴力机器，以至于帝国学者们提出了一条疯狂的假说――这个物种可能是蓄意为战争繁育出来的。无所畏惧，难以置信地强壮，骇人的好战天性，繁殖能力旺盛而又极度坚韧。许多人判断，这是一种前无古人，后无来者的致命敌人。

而眼下他们再次发动了冲锋，被之前的袭击驱至中风，再一次直面一支阿斯塔特军团突袭的矛尖。

哈西克在山脊处与他的怯薛护卫长高葛（Goghal）会合，随着他们沿着战壕锋线杀出一条血路，更多的战士会合一处。三支兄弟会――超过一千名斗士――切，劈，踢，硬是挤出了一条通路，军团火炮的雷鸣更是令前者浸血的行军黯然失色，暴风鸟与雷鹰炮艇凭借烟雾弥漫的下降气流悬停在高空，向迫近的兽群倾斜重爆矢火力。

在右翼，来自太阳军第88步兵大队的一列机动装甲部队在水晶地表上疾驰而来，碾碎了车轮下的玻璃，在旋转主炮的回音中现身。而在左翼，更多身着苍白作战装甲的军团战士从堑壕斜坡上涌出，于完美的时机加入了联合突袭，他们以一套紧密队形冲锋，以狂暴的节奏吞噬战地。尽管着装相似，他们并非第五军团的战士，而是来自第十六军团的第21连――影月苍狼。带队作战的是连长高库萨・瑞欧（Galkusa Rheor）。这些荷露斯的子嗣与他们的奥杜表亲同样能征善战，同样顽强地战胜了伤痛。

战场的每一公尺土地都在野蛮的近战后被夺取。每一只倒下的兽人都会被另一只接替，然后又是一只，它们从那无穷尽的血肉墙壁中蜂拥而至，就像从某种超级巨大的有机榨汁井中喷溅出来。爆矢弹匣在危险而简短的间隔内一扫而空，紧接着就是残酷的白刃战。星际战士们与敌军在脸对脸的距离内挤压碰撞，动力拳套与能量武器包覆着分解立场发生器产生的微光。坦克集群从杂乱的战壕中涌来，震颤着凹凸不平的地表，将倾泻出的镭射光束化作屠戮的海啸。

哈西克再次起跑，向远方的鞍形山行进，将他的长刀舞作咄咄逼人的刃圈。其荣誉护卫紧随其后，重击那些没被他的关刀送上西天的异形，将宝贵的爆矢弹药送进那些被击飞的身躯内。

进展缓慢。阿斯塔特军团最擅长的是快速作战，无与伦比的敏捷与精准方能得以施展。而绿皮的海量数目能够削弱战斗的气势，这也是它们的长处。这些异形非常了解这一点，不论是凭直觉，抑或长年厮杀得来的经验，它们直接冲向开火中的帝国枪炮的行为并不是无脑之举，而是先天可怖蛮力的体现。在那被堵塞的尖锐地形上，它们释放出的无可比拟的活力化作一波沉重浪潮，以熟悉的消耗战之重压减慢了战争的步伐。

哈西克见证了这一幕，在挫败感中怒吼，以一击将一个大块头异形战士斩首。甚至在它那恶臭的头颅滚落地面之前，又有三个填补了空缺。

“我们无法完成目标，可汗。”瑞欧的质朴嗓音自远方透过声讯频道传来。

这不是非难，只是在陈述事实。军团联合部队已经与绿皮作战过久，而没有达成任何胜利，而从战壕突出部突围的尝试也未曾受到质疑。

哈西克阴郁地继续战斗，以纯粹的毅力向前迈进。他的战士们与他同在，可战线已经参差不齐。右翼太阳军装甲部队的速度已经放缓，被卷进重甲异形步兵的反攻之中。空中支援的粉碎性火力对于攻势的减缓也收效甚微，就连坦克集群主炮的有序开火也只能在空缺被填补前争取到几秒时间。

“我们不会失去集结地。”哈西克通过频道咆哮道，在倒转刀尖捅进一只冲过来的绿皮胸膛时旋转足踝。在另一只向他冲锋前拔出利刃，厚重的刀身在飞溅的火花中疾旋。

“完成第二目标。”瑞欧咕哝着，他的嗓音透露出力竭的迹象。庞大的战线正逐渐溶解成数千场静态交锋。兽人似乎是从土地中冲出似的，以无处不在，撕裂水晶的标志性咆哮加入战局。

哈西克回以怒吼，倾洒出胸中愤懑。他狂野地劈斩，切断肌腱，砍穿盔甲，在阵型收拢前又前进了宝贵的几米。第二个目标在他的右方若隐若现――一片在地图上被半透明测地线标记的高地。比起鞍形山要容易抵达，易守难攻，但它地处原集结点的南面几公里处。堑壕网络中的苦战已经消耗了太多军力，而如今他们正为此付出代价。

红日下降了一些，滑过混乱的天穹，沉入锯齿状的东方地平线。水晶森林的尖端借着最后一点热量泛着粉红与淡紫色的微光，很快就会消逝在空气中的热量会将战地变成半冻结的废土。

高葛被某个异形战士的沉重一击砍倒在地，身下的土地都开裂了。哈西克还听到一辆太阳军坦克舱盖被突破后的尖叫，车组被进入其中的异形尽数宰杀。

他继续低头战斗，将那个击倒他怯薛护卫长的兽人砍翻，挤进下一道锋线。高葛起身站立，无视胸甲上的光滑血迹，带着些许耻辱感杀戮。

但战争已经无法继续了。进展委实缓慢，再慢一些的话，这场突袭就将崩塌成大屠杀。

哈西克运行了这小时的第二十次战术视觉扫描，盯着半球状的定位符文长达数秒。

目标可以完成，战局会被拯救，只需更多时间。

“第二目标。”他向瑞欧发话，接着是太阳军的战地指挥官莫（Mothe）元帅，最后是其麾下兄弟会的众汗。“重复――第二目标。所有单位转向，我们会在太阳落山前拿下它。”

他们立即做出反应。每一位战士都在等待命令，猜测它何时才会到来，并毫不迟疑地做出回应。月狼的众小队朝右挺进，在短程迫击炮的掩护下从之前的位置且战且退。太阳军的坦克集群转向东方，占据了三个星球日之前航空侦察发现的有利位置。而白疤们保持着进军方向，沿着鲜血淋漓的道路推进，这将拉长己方阵线，可如今他们已没有那么多雄心壮志，很快他们的盟友就会从两翼切断任何反击。

兽人们察觉到了战争中心的变化，它们的怒吼声又进一步。这世界将要失去的日光已经变成了淡绿色，混合着愈来愈深的橙黄，绿皮们知晓它们拥有粉碎这次袭击的机会，反击的力度随之加大。在兽群的某处腹地，非自然的尖叫刺穿了骚动，接着，成串闪光的绿宝石试图穿越风暴。

哈西克一头扎进战局，双手挥舞关刀。他的视线随着战线摇摆，肌肉抽搐。唯有对异形的蔑视赋予他力量，那是一股与身周冲向他的异形们几乎同样盲目的狂怒，愈来愈强，化为一道永不止歇的暴走壁垒。

“山呼巧高利斯！(Hai Chogoris!)”他大吼道，略带苦涩，扩音器暂时将这战吼增强到足以比拟周围音波城墙的程度。

“为了大汗！”兄弟们的呼应传来，暂时主宰了战场，在被那吞噬一切的战斗狂热压倒之前。

哈西克几乎没有抬头，汗水在头盔内壁上流淌，因脱水而变咸。他们那一晚一定要抵达山脊，他们将会加固并守住它――他们力所能及。可那座他向原体保证拿下的目标鞍形山，怕是无法完成了。

他吐出一口血水，当其流下通讯格栅时尝了下。他的呼吸声锤击着双耳，他的心脏怦怦作响。

不错的敌人。

他还记得八年前说的这句话，那就像一场梦，或是半被遗忘的玩笑，某种光天化日下的胡言，而万物皆有可能。

他继续战斗，紧咬牙关抵御疼痛，在异形嘶吼声组成的泥潭中涉水而行，直到它越来越强，最后连疯狂都成了解脱。

不再是了。

此世界被指定为4-68-99，虽然除了舰队的远征制图师之外的每个人都称之为伽―班――伽（Gar-Ban-Gar），这是人类嘴唇所能做出的，与兽人以它们自己那卑贱语言对该星球的命名最相近的发音。也许这甚至不是它们赋予这行星的称呼，也许它们那永不停歇的吼叫――ghana-bhanna-gharra――意味着其它完全不同的事物。没人再在乎这些了。当军团士兵们不在咒骂这鬼地方，不在诅咒它的存在，不在发起又一轮轨道打击将这破球玻璃化的地表炸得像溅开的小石子的时候，他们称之为伽-班-伽。

是可汗本人做出了拿下这星球的决定。异形军阀伽鲁克（Gharluk）开拓的星际帝国统治着50个世界，那是虚空中的一道长弧，即便不是在文化或成就上，也足以在规模上与成长中的奥特玛星区比肩。一些据点只是些滋生着成群野生绿皮的岩石罢了。其它的则是遍布异形巢穴的要塞世界，其生锈的城墙上爬满了军团规模的自得意满的绿皮战士。

兽人究竟是如何在星系间如此高效地散布开来仍然是个谜。这些生物的确使用了某种科技，将一大堆废铁组成的建筑结构与战利品拼凑在一起，摇摇晃晃，易导致灾难性的失败。人类在星际穿梭的起步阶段就已经了解到，这些异形依靠巨大的废船从一个节区漂流到另一个节区，可这个过程是如何协调到足以建立虚空国度的程度依旧不得而知。但是不论如何，通过某些手段，伽鲁克牢牢控制着一整个次级星区，并在诸世界之间维持着通讯，经由多条战线组织进攻性劫掠。帝国方一旦攻陷某个行星，一个月之后该世界的防御力量就会被来自一打邻近兽人星系的反击淹没。

那些异形清楚这回事。通过某些神秘的手段，它们知道它们那似乎无政府的帝国被视为目标，以及随之而来挑战它们的会是何物，它们会以残忍与创造力来防御自己的国度。帝国军指挥官们早期的乐观主义早已让位于令人疲倦地妥协――对茫茫多绿皮帝国的战争绝非其它征服战争――数月之内即可结束，紧接着就是胜利后的归顺任务。在早期，甚至还有些军官相信此等相近国力的碰撞预告着帝国扩张的终结，并对承担这等规模的长期战争所需的资源倍感绝望。

可是，阿斯塔特军团正是为对抗此等敌人而生，最终，那些异形守军也开始崩溃。一波又一波攻势，在数波精心策划的登陆战中砸烂了那些哨卫世界。这绝非易事。这极度血腥，总是充满苦战与赤裸裸的恶意。但是，战争的潮流开始缓慢转向，伽鲁克领地的边界逐渐崩塌。

这才有了伽-班-伽的毁灭。这颗水晶般的星球坐落于一打其它星系的亚空间航道汇合点，其中的三个星系已经处于吉亚伦麾下白色伤疤部队的攻势之中。摧毁这颗行星将会掐断侧翼反攻的可能性，削弱伽鲁克对整个次节区投放军队的能力。随着荷露斯向着中心的要塞世界防御圈推进，白色伤疤们将在这里发动攻击，为不可避免的对绿皮帝国心脏的打击扫清障碍。

这场攻势中的一切环环相扣，每一步动作都必须严格依照顺序按时发动。一处环节的延误都将令别处的优势化为乌有。每个人都深知这一点――可汗，辅军，帝国司令部，哪怕是兽人们。因此，关键在于，无论如何都要持续进军。一方面，迟疑不决将会要了帝国部队的命；另一方面，每多耗一天都会给予绿皮分割帝国军并收复失地的机会。

哈西克一屁股坐下时如此想到。还不够快。

此刻的天空呈现出深邃的黑红色，从早已消逝的恒星处汲取着最后一缕光线。群星闪耀地散布在稀薄的大气层下，比起在泰拉，抑或巧高利斯上更显密集，这是一个世界更加接近银河系核心的结果。

战斗的声响仍然充满各地。军团部队在四个小时前占领了山脊，那之后的努力全集中在加固阵地上。太阳军的工程师们以令人钦佩的速度做出反应，很快就将机械化攻城引擎停靠到位，并建立起固定防御站点。第一波战壕推进战中的预备部队被部署在山脊的北部周界，以便军团众小队加强前者的决心，并让最新建立的战线固若金汤。

太阳军剩余部队的大部都被几天以来不间断的战斗折磨得筋疲力尽，需要休息。他们的坦克装甲焦黑，尽皆过载――燃料耗尽，弹药打空，车组瘫倒在引擎的残躯上。兽人们还没有离开，但即使是它们也无法永远维持攻势，所以它们撤回到了开阔地，用那该死的反复咆哮阻碍人类们期望获得的睡眠。从更远的地方传来金属蒙皮大鼓的敲击声，灵能力量的绿色闪光在夜色深处跃动。

对峙的气氛从未消失。一会儿功夫之后，帝国军队就在他们半被剥夺的睡梦之中听见了它，在每一丝夹杂青灰的橙黄阳光中望见了它，以他们颤抖的手指感受到了它。包括那些经过战火淬炼之人。包括星际战士。

哈西克眨了眨眼以驱散疲惫感，抬起头来瞧见了高库萨・瑞欧那熟悉的轮廓正嘎吱嘎吱着朝他走来。影月苍狼的连长看起来气色很不好，他的右肩甲被爪子损坏了，松弛地挂在肩膀上，而护膝处被撕裂的动力缆线劈啪作响。

哈西克起身。其他第五军团的战士们也聚集过来疲惫地向月狼行礼，以标准的帝国风格比划着天鹰。

“一群孽（和谐）畜。（Foul creatures）”瑞欧阴郁的开口道，他的沉重嗓音透出疲劳。
“确实够贱的。”哈西克以哥特语同意道。“还很强壮。”
瑞欧激活了一件全息战术成像仪，二人之间的寒夜空气闪着光变成了线条。“我们目前在需要我们在场的地点以南三日路程处。”
“我知道。你有何良策？”
瑞欧与哈西克在过去六个月的苦战中经常在一起商讨。这位月狼战士口吻更生硬，线条更粗糙，从帮派内的监工与变节者中提拔而来，可他仍然不失为一位拥有开放头脑，能敏锐掌握战略的高超指挥官。
“我没什么点子，你怎么样？”
“继续轨道打击？”哈西克不确定地提议道。
轨道打击在伽-班-伽上不是一件受到亲睐的武器。一方面，考虑到手头资源，它委实昂贵，需要舰队进行低空作业，与数百兽人破船缠斗。另一方面，这世界独一无二的地貌限制了轰炸效果。大部分地形都塞满了一堆巨型裸岩。这些半透明水晶极度耐磨，并提供了大量掩体，这意味着能造成有效伤害的轰炸需要军团部队后撤数公里，这会给予兽人们一个清晰的警告――它们需要撤入地下。

不论何种情况，此种打击的损害也会近乎掐灭随后进军的可能性。仅仅是穿过这些毫发无伤的水晶大峡谷就很不容易，而每一平方公尺充斥着的足以刺穿陶钢的成人长度水晶破片更是令前者难上加难。

瑞欧没有立即反对。他背靠一根最近的柱子，示意他的一位战士走上前来。“如果我们不得不这样做。恶毒之锤号还会在轨道通讯距离（hail range）内呆上12个小时。可我们都知道这手段的局限性。”

那位月狼战士走了过来。他的象牙白装甲表面都是杂乱的黑痕，就像泼洒的墨水。一枚蓝色纹章――一本打开的书籍――涂抹在他的肩甲上。他的手套也被染黑，仿若他将双手长期置于火炉之内。

“这位是杰瑞斯（Jereth），”瑞欧说道，“智库。”
“我不认为――”
“他研究灵能，但并不使用它。我们毕竟不是嗜血的野蛮人。”很难说瑞欧在头盔里有没有发笑。
“我们已经对异形驱动的音波盾做过分析。”杰瑞斯说道。“之前就分析过一次。我们知道它们利用它来加强自身。我们知道它们中存在着一个萨满阶层，就在我们力所不及之地，召唤着这效应场（effect，找不到合适的词）。我们认为此星球的水晶丛起到了放大器的作用。这就令这星球的地貌变成了一块烫手山芋（a particularly troubling proposition）。”

哈西克疲倦地看着年轻的战士。“我已经命令狙击手们去放倒任何他们能锁定的萨满。他们从未得手过。海姆们不是傻瓜。”
“可是您拥有自己的。。。萨满们。”杰瑞斯听起来对使用这个术语感到近乎尴尬。
哈西克干笑一声。“而他们一直很忙。柏苟（Borghal，之前翻译为柏高，现根据读音进行更正。），告诉他们。”
一位白疤军团士兵从阴影中浮现，与其他人一样满是伤痕。他单手握着一支顶覆头骨的权杖，小心翼翼地不在其上施加任何重量――这是一柄武器，而非拐杖。“我们能与这效应场对抗，”他以柔和的巧高利斯口音说道，比起他的同胞，音量更小，口音更重。
“可在魂域（soul-field）中它们足有上千，而我们只有寥寥数人。这是个大问题。”
“但是它们就是关键所在。”瑞欧说道。“宰了这些萨满，力场就会减弱。我们之前见过。”
“它们正变得更擅长保护自己。”哈西克道。
“那我们就得变得更擅长结果它们。”杰瑞斯道。
哈西克酸溜溜地笑了。“就是那么简单。”
“效应场无法被摧毁。”柏苟说道。“它们。。。以战争为食。相对的，这世界还能增强其效应。我们只能与之对抗，无法将其终结。”

其他人沉默着站立了片刻，不发一语。迫击炮沉闷的开火声自山脊的下部回响而至，那是太阳军的拦截火力。看来异形们今晚是不会尝试对山脊进行突击了――这段山坡陡峭又险峻，而埋地的防御炮位足以摧垮一波攻势。它们很乐意在平原上等待，为人类早晚都会发动的袭击准备着，积蓄力量。

更多的靴子碾过水晶碎屑，宣告太阳军指挥官们的到来――元帅安勒洛・莫斯（Enelope Mothe，Mothe考虑了很久，还是要把the发音出来，可能是法国风）及其护民官法希德・伊珊卓斯（Fased Exandras 希腊风）。两位军官都未着头盔，憔悴的面容透露出她们为承担打击任务付出的伤亡。

“大人们。”莫斯是一位出色的军官，也是一名坚韧的士兵，可她毕竟不是星际战士。如此长时间地抵抗兽人的音波灵能护盾，并且见证自己的手下缓慢减员将会拖垮最为坚强的灵魂。给养捉襟见肘，而得到补充缓解的可能性，为零。山脊的集结已被拖延，更令人倍感挫败的是，装甲单位已经耗空了燃料箱与弹药舱。

她未曾发问――在军事上，她是一位造诣极高的专业人士――可她的双眸已经交代出了她的所思所想。

现在的计划是什么？我们何时动身？我们会活下来吗？哈西克无法回答。他抬头看向瑞欧，两人之间传递着某种发酸的理解。

“你们的表现，”哈西克对莫斯说道，几乎没有目视她。“堪称典范。我希望我能给予你们时间去恢复。”
他仰头北望，聚焦凝聚的夜色。
“可那将会是，我很抱歉，只会是慢性自杀。”他沉下脸。“因此，让你的部队做好准备，我们将在黎明再次发动突击。”