原题列传：奥林匹亚之锤

一、Lochos僭主
799．M30 LOCHOS 奥林匹亚
最后的雨水被清除，饥渴的大地热切的吸取着蒸汽，自身变的颜色也随之变深。在早上，大地将变回沙土的颜色，但是直到那时，落在干涸的土地上的刺鼻气味的雨水还回荡在山间。
冷淡的注视着寒夜，沿着干枯的硬化路面，男孩佩图拉柏被带回Loches。
四个穿着白色金色相间盔甲的人护卫着他，两个在前，两个在后。如果男孩除了自信一无所有，那么他已自视为他们的囚徒。这也是这些卫士们的想法，但是由于他们已经找到了他，于是也怀疑起了这个最初的想法。当佩图拉柏说话的时候，他们热切的倾听，仿佛他的话语驱使他们倾听。所有人都意识到守卫的徒有其表，（他们只是）保卫守卫这个词的所代表的意思。
男孩坚持自己叫做佩图拉柏。领头的男子叫做米太亚德。他彩色的头盔纹饰宣示他是Lochos第97大连的次官，一个在他的手下中享有权威的人。其他人并没有自报家门，因此男孩也并不知道他是谁。男孩，男人，这些词都是纯粹客观的。佩图拉柏看起来像一个男孩，兵士也很自然的认为他很年轻。但他不是，他有着奇怪的气场，言谈举止像一个高官。他们继续装作他是男孩而他们是男人，并因此认为他们掌握一切，但是他们中并没一个真的这么相信。佩图拉柏的举止暗示他比他们更好，任何方面都更优越，并且他们也恭顺的接受了这一点。
愁云化雾，从山崖翻腾入谷，露出钻石星。星之旋涡怒视着近在眉睫的来自当空的威胁。尽管人们说他们并不能看见它，但是佩图拉柏意识到它一直满怀恶意的注视着（地面）。并不希望感到恐惧，佩图拉柏忽略了它并专注于他脚下的世界。
道路险峻，围绕岩石沿着由代代兽群用足迹打磨的印记螺旋而上，多刺的植物伸出边沿，划破男孩的腿。当他路过，他好奇的审视他们，尽管他早已知道他们的根本性质。他深呼吸，闻着雨颤抖，即便如此也他得出了关于雨从何而来和如何影响世界的假设。一切都是新的，一切都如此相似，脑海中浮现的知识不需要主动的收集，这仅仅是他身体的一部分，他是一个背负着远超他年龄的智慧的新生者。

宏伟而巨大的Lochos从被群山阻隔的地平线上浮现，但是小队和青铜大门之间仍然被峡谷所阻隔，在黑暗中沉闷。金色的拱顶附身在塔楼和要塞直辖，就像盔甲保护人远离他们的敌人。还有许多武器桶从炮眼中露出。这是一个充满力量的地方，它的美丽也无法将其（力量）遮掩。它好战的天性昭然于世。
男孩和他的护卫者默然的耸立在一个陡峭的山脊上。这个世界有着超自然的死寂的夜晚。他们的双脚在路上摩擦，他们的兵器在寂静中显得叮当作响。干燥，丛生的一股尖锐的山地植物倾斜而去，矮草和金雀花之间被岩石隔开的空间如同牙齿一样尖锐。大地贫瘠，但是边界上相同的岩石，专业的彼此配合，将高地分成了若干田地。尽管这些土地几乎毫无价值，人们嫉妒的天性还是让他们明显的把自己的财产和他们邻居分割而开。
墙延伸到高台尽头，山谷（在此处）地势骤降。灰色的破晓之光把所有东西模糊在了一起。尽管夜幕依然笼罩乡村，但是男孩有着超人的视角，他看到了远处的梯田和有茂密的树木和高耸的多刺多肉植物的树林。
视线之外，动物呼朋引伴，道路转入一个干燥的石头墙。小路把他们带到了悬崖边，那里山谷又宽又深的裂开。村里的灯火在深处闪动，它们的光线从涌动的溪流和阶梯式水库的平坦水面反射出来。（带着）湿润，馥郁（气息）的速生植物填满了山谷的每一个边角，道路越过尽头，沿着从岩石上可出的台阶向下。仅仅几步，山路就引领着佩图拉柏从空气干燥的高山到了森林湿润气息的山谷，卫队也变成单列，米太亚德走在佩图拉柏之前，其他的人紧随其后。
Lochos占据了这片无情的土地中肥沃的缺口，佩图拉柏的记忆一片空白，没有有意义的内容，但是他理解他所见的，仿佛他之前直接体验过一样。他理解什么地理过程造成了这个山谷。
他欣赏这造成Lochos现状的原因，这意味这保护，也是人们希望去保护这块地方的原因。米太亚德在一个石刻阶梯前暂停，伸出手，他打破了沉默：“这很滑。”
“我不需要帮忙”，佩图拉柏说，同时盯着次官的手，对于他所认为的一切怀着同样温和的好奇心。

“自便，”米太亚德说。他转过身，难以掩饰在这个神秘年轻人面前的不自在。
这些台阶是磨损的，并且由岩缝渗出的水打湿了上面的藻类而显得更加湿滑。佩图拉柏轻松地走过这一段。从这以后是一段下坡路，紧接着宽大的柏油路面，外延紧邻着的垂直的山体，并且被低矮的泥墙标记。人们在男孩边上站好位置——方形的四个顶点。
“这路到Lochos？”男孩问道。
满是碎石的道路在高耸的悬崖上弯曲，直到视线尽头。地面还有没有吸收的水而显出深色，尽管如此，还没有足够湿润到变成泥地。升高的气温使得这地方令人不舒服的闷热，但是这个改变完全不足以影响男孩。温度是一个值得注意的变量，并且会在接下来的测试中鉴定和铭记，如是而已。
“这是通向Irex的道路”。米太亚德说。“他汇入我们下面通向Lochos的告诉公路，我们必须再走下去而到达那里。”
他们在轻快地步伐中下坡，天空的光从灰色变成了苍白的金色，夺目的群星无影无踪。
即使星之旋涡也消失在青色的瘀伤中。男孩对此感到欣喜。随着太阳的来临，旋涡的注视他的力量减少了，他的一部分感到了轻松——之前感受不到的一部分。
夜依恋在山谷里，愈深愈幽。空气在阴影中也变得厚重，仿佛黑暗在为了和光明对抗进行最后的一搏而聚集。色彩渗入世界，从村庄到山谷别墅，家庭成员苏醒的声音增强了，远达稀薄的空气。房子建在危险的地方，在巨岩的顶端。看到这，伴随着精致的田垄和梯田填满山谷，佩图拉柏计算了每寸沃土上居民的重要性。
道路汇入高速路，闭合的石子建起了平整的表面，沿着这个表面偶尔有家畜牵引的车出没。
仍然很安静，小队下山谷进展很快，道路和白色的河流交汇。紧接着走上堤岸。不一会儿，道路由一个桥穿过河面，远端的路立刻开始回转到一个快速升成峭壁的陡坡，是一段除了艰苦的凿刻外很难用人力打开的路。
Lochos的城墙从山顶开始，它们常用结合紧密的沙石版拼合，以至于墙体看上去是一个无缝的整体，并且和承载他们的山岩几乎无法分开。但是尽管当他们到了顶端也是同样的材料，城墙和山体的区别也和这个男孩和这群男人的区别一样大。从艺术和权威的角度，墙体远超山峦，它们环绕着山峰并且征服了它——人类的杰作超过了自然的杰作，男孩和城堡在这个意义上是相同的。
米太亚德回头看男孩，他的声音证明了他的骄傲，“这就是Lochos的城墙”，他说，“无法摧毁也无法打破。”
“没什么能万古长存。”佩图拉柏说。
米太亚德邹了邹眉头。

道路回转，并且向前进入一个精确地曲折小径。中间的通道取水，并且为坏了杆子的货车提供小路。道路变得陡峭，精确的马掌型破开表面，提供向上的落脚点。小型堡垒保卫每一个靠近顶端的道路弯折。
一个半圆形的广场直接从打警卫室前的巨石上凿出，大门是厚木格的青铜门，并且有大量铁尖。两座高塔保卫着他们。
米太亚德停在了一个大门前，并且敲击左侧塔后的一个小的便门。它在攻城撞锤的尴尬角的位置，当它打开的时候，露出了一个铁门保卫的狭窄楼梯。佩图拉柏在这里看到了一个弱点。
“回来的这么早？次官？”守卫说道。他穿着一个不同于米太亚德的外套的制服，并且蛮横的跟他说话。当米太亚德退后伸出手臂亮出佩图拉柏的时候，他脸色为之一变。
“通知王宫，”米太亚德说，“我们找到了男孩。”
所以佩图拉柏第一次来到Lochos，就是从秘密通道偷偷偷进来的。

在他们走向顶峰的时候城市依然在苏醒中，空荡荡的街上挂着风。夜班工人和被迫早起的商人拉来往往。
佩图拉柏从未见过如此多的人——至少——从他记事开始。他发现自己在一个峭壁上，他怕了上去，他见到了米太亚德和他的人。这就是他全部能回想起来的生活经历了。这座城市或许会带给他远超于此的记忆。
确实如此。建筑上有丰富的空气，成千上万梦想家回到了正在清醒的世界。这令他着迷。
城市沿着山势依次排列，宫殿填满了被山峰的各层，但是城墙真的令人震惊，远远地升高过最低的其他三层，并在太阳温暖岩石的时候把它们置于自己的阴影之下。
佩图拉柏和他的卫队沿着主路走，穿过紧邻开着小窗的房屋的窄巷。每隔一段时间，就会有市场开放，满满的交易者一边摆摊一边聊天。一个常规的插曲是一群仆人拿着水壶顶在头上，在一个巨大的水槽边取水。靠近顶层的地方有巨大的寺庙和其他建筑物，屋顶上有青铜熠熠生辉。
宫殿使它们都相形见绌。一个大的广场环绕着宫墙，三个拱顶戴在尖塔上。大门被装饰着金银浮雕。一瞥见窗户，它们的建筑比例，它们的安装成本和数学需求就已经在被佩图拉柏计算了。这里有如此多可以看得，他从未见过的东西。但是很多是相似的。他熟悉他们的一切：材质，性能和建筑效果。
佩图拉柏看着一切，并且立刻从震惊到厌倦。他很高兴看着一切新观察到的东西沦为脑海中的知识，只给他留下自欺的来自发现的欢愉。即便如此，这个宫殿仍然因为它在城市中的宏伟而令他震惊。向外望去，它俯瞰屋顶和延绵无边的城墙，远端是富饶的土地，他看见了他之前爬上的矮小的高地。一端的尽头，是无尽的虚空，带着蓝色的粉末，烟尘和消散的薄雾。另一端的尽头，更多的山脉隆起。每一个方向都是山脉都被朝阳点缀上了橙色，山峦两侧鳞比栉次着古代的采石场，他们的顶峰坐落有堡垒。

米太亚德把佩图拉柏的注意力拉回了宫殿。
金银做的大门呻吟着被拉开，宫殿向他露出了自己的真容。
僭主已经醒了并且准备好了，他已经在等待这个年轻人了。
一列身着金银盔甲的人列队在大理石大厅，填满了石柱间的空隙。他们头盔下的脸神情严肃。火炬和电灯的微光互相竞争，但是它们都被太阳的光芒所压倒。
两个巨大的雕像站在王座的两侧，他们的右手自然地伸出，姿势栩栩如生。他们的左手抱住图腾，装饰全身英雄般肌肉的身体的服饰，呈现出铁色。
两个雕像在中间的王座之上坐着僭主，他是一个矮小的中年人，带着有个性的带铁刺的王冠，一组金色的权杖随意的落在胳膊的内肘处。这是一个看起来毫不小心的挥舞权柄的人。
蹙一瞥，僭主似乎不吸引目光，四肢垂落在帝皇紫长袍下依稀可见的大肚子上，他的黑发散乱，梳理的头发方式掩盖了发际的缺失，然而也只是减轻了秃头的程度而已。他的鼻子引人注目，眼睛闭着。确实，看起来像是命运多舛的人，他周围的人都有着轻盈整洁的肢体，英俊潇洒的面庞，当他的贵族聚集起来的时候，看起来比他更衣着华贵，身材也更高大。
但是他的朝臣似乎自矜于比较，就像鹦鹉围绕着雄鹰。尽管他的王座被精心设计并且已经吞没了他（译注：沙发土豆既视感），但不知道为何，成吨的石料看起来使他更加高大，而不是更渺小。左右的雕像相比于他显得更加肤浅而不是更加深刻，但是在他们的体积来说，这又显得滑稽。他们无神的眼睛里没有权势，他们是盲目的，沉默的。

达美克斯，Lochos的僭主，重要无比。
伟大的意志被拘束在他平庸的肉体里，从他朴素的面孔后，一个敏锐的智者俯瞰这个世界。在小队到来之际，他掩盖住他的热切，但是佩图拉柏看的再清楚不过了，怀疑在他的胸中激荡，这个男人渴望他的什么？
小队和他的猎物停在了王座前的台子边。米太亚德抓住佩图拉柏的肩膀，强迫他下跪。尽管他的个头更矮，但是佩图拉柏一动不动，如同一个基石，不动声色的反抗。
达美克斯生气的挥手让米太亚德退下，他对于客人的到来太过兴奋以至于不在乎这些礼节上的差异。米太亚德退下和他的三个人一起跪下。
一个传令官向前走来。
“达美克斯万岁！”他用清洗而优美的嗓音说道。“(赞颂)他的八重尊号，Lochos僭主，十二僭主会议的第三人，Irex，Kerroitan和Domminiki的领主，Alka的七部曲。达美克斯万岁！”

当传令官机敏的后退，大厅里的士兵就开始跺脚。
达美克斯把玩他的权杖。
“现在，米太亚德，我们因何而汇聚于此？”他的声音轻快而有刺探性。没有不满，因为这话语里有温暖的的措辞，但是他的美丽并不能掩盖他的智慧，以及他的贪婪。“卡迪希亚的神话般的男孩，我将保证，完全没有神话！”
“这就是那个人，僭主大人，”米太亚德说。
“我承认，我并不指望你如此早就回来，米太亚德。”僭主说，“你充分的证明了自己，只在昨晚出去了，你不是上周说过要很久的时间才能翻遍卡迪希亚去找到他嘛？这显示出你犯了一个错误嘛。”他的朝臣大小起来，他们交头接耳，米太亚德抬起头：“我们在这里找到了他，我的国王，在攀爬普里吉亚峭壁的时候。我们稍微离开了Irex道路一点，牧羊人们说昨晚见过他，并且他在尝试爬上去，于是我们就过去见到了他。”
“牧羊人在哪？”
“和他们的牧群在一起，我的国王。”米太亚德说到。
“米太亚德！”，达美克斯亲切的责骂到，“你给我们的客人做了一个怎样的榜样？你的慷慨呢？看看他们的奖赏吧——一人五个大钱！”
“如您所愿，我的国王。”米太亚德说。
达美克斯把他的注意力直接转向了男孩。直到这时，他才虎视眈眈的审视了男孩，但是并没有与他交谈，仿佛佩图拉柏是一个他宁愿去购买的艺术的杰作，而不是一个思维的产物。现在，达美克斯放开的微笑，并且直视佩图拉柏的冰蓝色的眼睛。
“你一定就是那个住在卡尔迪克高地的男孩，你一定是。”，他打趣道。“我不认为这怎么会不是你，我从未见到过如此精致的年轻人，你远超过故事里的描述。”
“我不知道这个人是不是我，”佩图拉柏温和的说。现在轮到达美克斯去被男孩赞赏了。面对男孩的勇敢，国王放肆的笑了起来。
“你当真不知道？”
“我没有昨天之前的记忆，半路登上了山峰，完成了攀岩，这就是我能记得的一切。”
“你怎么会去攀岩？”
“我不知道，我什么都记不住了。”佩图拉柏说。
“国王陛下！”米太亚德耳语到。“你应该叫他，我的国王！”佩图拉柏回头看了看他。“他不是我的国王，或者如果他是，我不认识他。”
达美克斯爆发出毫无顾忌的笑声。“现在，现在，次官，我们不能为了这一点称呼的小事惹怒我们的客人。如果他什么都不记得了，他怎么会记得该说什么。”

国王举起手并且点点头。伴随着一声锣响，大厅的一侧的门被打开。一个秃头的肌肉松弛的宦官，沉重而大步的买入大厅。在他身后，六个他的跟班拖着一个可移动的铸铁铸台进了房间。从金属圆筒里辐射出大量的热量，橙色的光透过烤架闪烁可见。风箱和淬火池被搭建好。最后，一个铁砧被带来进来，并放在一个树墩上。树木是新砍下来的，依然是黄色的，同时铁砧是灰色的，仿佛还没有留下印记。这些都是新的，未经检测的。佩图拉柏对这一切感到欣慰。
宦官打开了移动铸台的一边，并移开了尖顶上的盘子，露出了有着发光的木炭的基床。宦官对风箱吹气，让木炭烧的更亮。轻烟从烟囱上升起，在大厅的锤梁上消散。一桶铁柱被放在佩图拉柏边上，此外，还有一个木箱放满了工具。
大厅里的每个人都期待的看着他。佩图拉柏看向国王。
“开始吧”国王说。
佩图拉柏让他的本能引导着他。然后他决定做一把剑。他取了一把铁块并且进行挑拣，通过在铁砧上敲击来测试他们的重量和状态。他仔细地听每一个铁块。并没有主意选哪一个，所以他挑了一个趁手的。他徒手把铁块推进火焰的深处，手如此的接近火焰，以至于国王的庭臣都呼吸急促了起来。但是佩图拉柏并不害怕火焰，也不躲避它们，相反在铁块接受了熔炉的温度以后继续拿着它们。
“风箱，”他说道，说着放进了金属。宦官认识到他的力量，并且马上遵从了他，长吹一口气，让风箱带动温度上升到金属变成白色。
为了取出金属，佩图拉柏戴上了厚的隐形手套，尽管是一个成人的尺寸，但是对他的拳头来说已经是有些紧了。他没有用给他的钳子，而是直接用戴着手套的双手把铁块取出，并且开始用铁匠的锤子敲击它。他慢慢地工作，有方法的工作。铁块刚硬不屈，需要用热量来改变。这是唯一能改变这一不屈的天性并让它注模成武器的方法。这里是一个警告，也许吧，但是佩图拉柏没有承认到这一点，通过天赋和单纯的意念专注于他的工作。他比任何王庭知道的铁匠干的都要快，快的和铸造厂的蒸汽锤一样。火星如雨，飞溅过大理石板。刀刃在他的手上逐渐成型。

几个小时的工作以后，庭臣的注意力退去。这里只有铁在他的铁砧上。他通过不屈的意志把它塑造成型，拒绝承认他的强度而是强迫它接受新的形态。铁是诚信而真实的，毫不掩饰。
一个勇士的武器，没有一丝金的弱点，他想。
他怎么知道这些的，这重要吗？他喜欢铁，他不在乎金子。铁在他捶打时歌唱，他的心知道这首歌。
刀刃七次进火淬炼，又被取出，被捶打和淬火。金属蒸汽的薄雾从水池中翻腾而出，充溢着大厅并且在早晨过去的时候提升了温度。达美克斯看着，并为之着迷。其他的庭臣开始犯困，需要水和食物但是又不愿意在他们的主人面前离去。当然，僭主和男孩都没注意到这些。
最后刀刃淬火入水。佩图拉柏擦干了眉头的汗水并且拿着剑柄递上了他的武器。达美克斯做了个手势，让米太亚德接了过来。
这剑刃平淡而不加修饰，缺少修整并且还有一边没有开刃，但是很明显，它适合它的使命。
“完美！”米太亚德兴奋的说。他在手上掂了掂它的重心。目光落在边缘。“完美！”他把宝剑递给了领主。“这仅仅用了一把锤子就完成了！”
大厅之上一时间窃窃私语。
“这还没有完成，还需要开刃。没有武器在打磨之前是完成的，”佩图拉柏说到。另一件他知道但是没有意识到的是，他的天性如同其自身对钢铁的感觉。
“确实。”达美克斯所有所思的说到。“在我的工坊里，你可以随后打磨它。”
“感谢你，但是这……”佩图拉柏想了想，不确定如何形容这种让剑脱离钝的状态的感受。“让我不快，如果我不完成我的任务。”
“值得赞赏，年轻人。”算计的一撇出现在达美克斯的眼里。他看见了佩图拉柏的一切作用，但是这不是他的价值。年轻人，尽管新生于世，但是肯定是这样的（指前面的判断）。“也许你希望在这里工作？并且做我们的金属工匠的学徒？这会是一个好的活计。”
“也许吧，”男孩回答道，“但是我觉得和铁共事不是我的真正强项。”
“那你强项是什么呢？”达美克斯问道。
佩图拉柏环视周围，他指了指次官腰间的枪，一个复杂的球状凸起并且法兰边缘围绕着一个发出诱人光线的烧瓶。“那个，”他说，“我想学习他的制作，还有这个……”他手指屋顶，“我想去建筑，我认为，石头对我说话和铁一样多。”

达美克斯高兴地鼓掌。“你仍然在怀疑吗？次官？传言的男孩就是他，这个流浪者。好！好！好，好，阿诺因凯（译注：当地的神）的手就在这里，这毫无疑问，他是神给我们的礼物！”
“谁是阿诺因凯？”男孩问。
“命运女神”米太亚德说到。“他都不知道女神，怎么可能是女神的礼物？”次官的手机敏的搭在他的剑柄上。
“什么是神？”佩图拉柏问道。这个词对他的耳朵而言是如此陌生。
“高于我们的造物，那些在泰拉福斯山顶注视并且评判一切人的存在。这是他们的像。”达美克斯说到，手指向他一边的雕塑。“戈兹克和卡拉法伊思，双胞胎神王。”
佩图拉柏满怀疑问的看着这些雕塑。
“有人见过这些存在吗？”
一个剃度的，身着华服却身上流着冷汗的人，踱步向前。
一个祭司，尽管佩图拉柏对此感到轻蔑。他认识到这是他的本能，就像本能一样，他不信任这些人。
“他们把我们从他们自己的计划中剔除了，”祭司说到，“申明和凡人是分离的，交叠之球是如此遥远，但是仍然能互相影响。”
佩图拉柏讥笑到，“一个你看不见的世界？这个事情的存在就是不理性的。一切凡人的体验可以被归结于真实的理性规律。”他停顿了一下，他该如何证明他刚刚说的？不管怎么样，他觉得这是一个深刻的，彻底的，不可动摇的公理。
“污蔑！”祭司说。
“证明他，谦逊的无知之幕。”佩图拉柏说到。
“我不喜欢这些神明，他们是理性的敌人。”
“那么你如果不是神的礼物，那么你从何而来？”达美克斯问道。
“我不知道，”他再一次停顿。一个强烈的意愿使他的喉头发紧。“我想知道。”
“那就呆在这里，和我一起。”达美克斯说到。“你应当学些一切我们能教授给你的事物，我将帮助你发现你的来源地，但是你必须服务于我们的城市作为回报。”
“在战场上？”
“也许吧。”
“那么和平的时候呢？”
“你铸造了一把剑，你那时也可以造一个犁。”
“那么和平的时候？”佩图拉柏重复到。一股热烈的感觉激荡在体内，他不喜欢它。
达美克斯口是心非的笑了，“会有和平的，没人攻击Lochos(的时候就会了)。他们看见我们城市的城墙，就绝望的放弃并且撤退了。Lochos已经600年没有被成功围下来了！战争是必须的，孩子。但这绝不是好的，总有一天会和平的。”
男孩冷漠的表述冻结了僭主的欢乐。达美克斯的笑容强挂在脸上。
“骗子，”男孩说道。
“对于拒绝放弃的人来说城墙有什么用？”
“我还没遇到这样的一个人，”僭主说到，但是他的心里知道有这么一个人就站在他面前，在锻炉之心里滴汗。“如果你为我效劳，我就让一定让你知道，告诉我你的名字。”
“佩图拉柏。”男孩说道。
“这不是一个Lochos的名字，这是什么寓意？”
“我不知道，”佩图拉柏说，“仅仅是这就是我的名字，并且一直如此。至于意义，我将会找到。”
他环视大厅，所有建设大厅的技巧，它环绕着人们的人们的衣着，珠宝，武器，习惯，鞋子……他想要知道他们是如何起运作的。
“我会找到一切。”

（第一章完）

二、丹提欧克
999.M30
戈尔吉斯，福尔帕海峡，萨克特拉达星海

巴拉达斯·丹提欧克厌倦了黑暗。他的脸期待着明媚的阳光，在温度允许的时候他总是拿下头盔，但是戈尔吉斯上从来没有真正意义上的光。它渺小苍白的太阳在天空群星的簇拥下如同蜡烛一样晦暗。被苍白的光线着凉，戈尔吉斯的灰岩造就了令人困惑的地形，岩石和阴影难以分辨，如同星球为了隐藏自己而披上了伪装。白矮星通常诞下可怜的行星，但是戈尔吉斯看起来是特别的不友好，仿佛憎恨着钢铁战士的存在。
然而戈尔吉斯还是有一些生命的，原始的青苔依附在暗处的岩石上，还有一些真菌类的能活动的植物（fungi-like plant-animals）居住在洞穴里。稀薄的大气给了驻军足够的空气去呼吸。岩石贫瘠，但是当打破和碾碎后依然足以建设要塞。一个钢铁战士会物尽其用的工作。
当丹提欧克凭栏而立时，这些和许多其他的想法划过他运转良好的思维。他的大连在几百米外工作，支撑着削弱的西墙。与此同时，佐兰军士一直在急切的发言，就如同他最后说的那样。
“戈尔吉斯已失，战争铁匠。”佐兰仍然在说着。“我们需要撤离这个地方，卡拉克·菲奥利亚在夜间被围攻。我们在斯特拉波拉埃的连队正在遭受灾难性的损失。这些世界都不能被坚守了。如果我们呆在这里……这些该诅咒三次的东西，我们就完蛋了。看看下面，这些西侧墙面的石头又烂透了。”
他指着钢铁战士用重型设备正在维修的墙。透过脚手架的遮挡，石头里的裂缝依稀可见。墙下有一条水道。出于某些原因，赫鲁德人（译注：hrud，也有翻叫鼠人的，用熵武器的30k种族）喜欢把它当做通道。走过了它，它就凭空消失了。它们是怎么做到的，还是一个迷。同时它们走向何处和他们何时穿过它的，也一样是一个迷。
“它们以这样的数量穿过地面的沟壑，”丹提欧克说，恼怒的抓着自己的短胡须。“当它们一来，我们的墙面归为尘土。”
“什么都倒了。”佐兰说。“我的小队的设备出现了很多问题，我的人也是。”
战争铁匠丹提欧克看着三层楼高的机器用铲子尖划破地面，同时另一个等着把岩凝土（译注：rockcrete，一种40k的混凝土）泵进水道。这工作进展缓慢，他们的奴仆都死了，辅助军也是。大多数他们的奴工都上了年纪不堪大用。
“原体命令我们守住福尔帕海峡，”丹提欧克说。“我们是钢铁，我们绝不弯曲。”
“钢铁随着时间消逝，时间与我们为敌。你真的觉得我是如此的缺乏荣誉感和韧性以至于我轻巧的提出撤退？”佐兰有力地说。“我们剩下的人太少了守不住这里，我们的命令已经被环境所取代。守住这里的海峡没有一点意义。当鼠潮形成这里无法居住，我们也不能把这里当做补给点。战争铁匠，赫鲁德不在这里定居。他们看起来也没打算改变主意。我们应当让他们过去，然后当他们走了再回来。第五十一远征已经结束了，让我们撤退重整吧。然后把我们自己交由佩图拉柏的仁慈（去裁决），诚然这非常罕见，然而我们也可以留点人在这里。我确定你可以动摇原体。”

丹提欧克对他的下属露出一张不赞同的面容。
“我们据守，”他缓慢的重复，仿佛他在和一个精神缺陷的奴仆说话。
佐兰的脸愤怒的扭曲，但是他鞠了一躬。他的手掌平放在心口。
“如您所愿，战争铁匠。”他说，“身披铁甲。”
“心硬如铁。”丹提欧克回复到。（译注，iron within，iron without是钢铁战士的战吼，按照中继站的帖子的中译来了。上下半句拆开作为对话可能看起来有点奇怪，就在这说明一下。）
佐兰干他的事情去了。丹提欧克对这个喘息的机会非常高兴。对佐兰，他无言以对，因为佐兰是对的：戈尔吉斯已失，第五十一次远征舰队已经结束了其使命。
我怎么能因此责备佩图拉柏呢，他想。
他的舰队已经第一时间分散的太开了。两个大连的不满编战士去守备如此多的世界。但是他不是那种在这种境地下把自己的失败归咎于他人的人。他被要求去做的事情太过困难，但是还不至于完全不可能。在海峡上与他们作战的势力很小。这里的赫鲁德人的巢穴是分支而且很容易战胜——如果容易这个词可以被用于用战争的手段对付这些糟糕的外星野兽的话。
（行星）顺服之后，他们被要求升级堡垒去扮演未来殖民地的中枢和星球补给舰队的航点。这是他们标准的战争准则，一种丹提欧克之前干了几百次的任务。
尽管如此，他为此困扰。事情变了，起码他的原体不在他们之中。在佩图拉柏的冷峻的面容之后，丹提欧克感受到一种绝望的暗示。在这个变化中，原体也不是唯一的一个人——钢铁战士作为一个整体变得更加坚韧，更加冷酷，更少的关心他们自己和他们应当保护的人的生命。
佐兰军士是一个忠诚的战士，也许少数几个和丹提欧克一样看到了转变的大潮并且为其带来的变化感到困扰的人，但是他的身体里有太多的铁，他的（这种）进谏已经让他当不上队长了。尽管如此，丹提欧克依然独自为它感到高兴，直率的声音——尽管他从未能支持它——尽管私下十分同意军士的言论。
他的军团的灵魂变得暗淡了，被一个世纪野蛮的围城和远离前线大远征得不到感激的驻守工作所燃烧殆尽了。
现在，这是丹提欧克在过去一百年，也许五百年都看见的无处不在的部署。萨克特拉达星海的世界可能成为帝国重要的一部分——他们富含矿物，但是还有数以百万级更多的更靠近边界没有被这些能扭曲时间的异形感染的世界。他们（指自己部队）远离帝国的边疆，次级星区渺小的星系缺乏任何稀有和罕见的让泰拉一样的世界如此垂涎的东西。至少就这里来说，可悲的戈尔吉斯如同一个天堂。
显而易见，赫鲁德是一种恶魔一样的生物。他们不应当被允许生存，特别是有这么大规模的时候。丹提欧克理解这一点。但是这并不是他们为什么现在必须去死的答案。包容可能是一个理性的选择。

这也是丹提欧克的不安：缺乏逻辑的远征。整个战役看起来，从表面来说，漫无目的。尽管丹提欧克不是一个只看凡事表面的战士——比如一个金属，石头，或者想法——并且仅仅从功利的角度评价它。也因此，在这个更加黑暗的时刻，他反复思考着军团来到萨克特拉达星海的目的。他找不到令他满意的解释，除了一个，那个让他十分焦虑的解释，尽管他不那么确定，但是这日夜折磨着他。
那就是：如果一个人希望通过发动一个战役去破坏军团的精神，那就一定是这种战役了。
钢铁战士生性如铁，正如他们的名字：高可塑性但是坚韧。但是钢铁需要和其他事物一样受到关心。粗制滥造的钢铁可能在精确的打击下破碎。
丹提欧克已经挑战过他们的信条，但是佩图拉柏太过于骄傲以至于不会去质疑来自泰拉的命令，（命令）太过于蛮不讲理以至于不能反对它们并且指出它们是错的。原体最大的失败就是不能被激怒，站起来并且说不。他宁愿带着忧郁（去执行）。佩图拉柏曾是一个被自己折磨的天才。
尽管如此，直到夜行赫鲁德的迁徙开始迁徙之前，他们都进行的顺利。一个迁徙几乎就是一个建立在对钢铁战士在这个星区存在做出反应的基础上。所有的信号就是这里天空奇异的光。船出现然后消失。赫鲁德在地表入侵，成群结队沿着水道前进，紧接着武装的战士阶层入侵了堡垒。
丹提欧克离开栏杆，径直走向城门。仅仅才落成几个月，要塞就已经看起来像几千年一样了，墙体在它们的时间扭曲场下不自然的快速老化。维护要塞的军团也不可避免的收到了这种影响。按说（他是）超凡脱俗的，但是丹提欧克感到了他骨骼的老化。令人不悦胸膛发痒威胁要把每一次呼吸都变成咳嗽。他的头发，之前几乎是乌黑的，现在在太阳穴周围变灰。即使是佐兰也不敢说他们会因此而死。没有人敢说，但是确实如此。丹提欧克抬头看着天空，日暮西山，可悲的光晕从太阳下坠（大概是电影中那种直视太阳会产生的一个一个小光晕），弱到可以用眼直视他们。他匆忙进入要塞，走向军械库，用意念驱散他关节的疼痛。
赫鲁德永远在晚上来，而现在，夜晚将临。


三、时间和钢铁
999M30 古甘，萨克特拉达星海
在他看见他们之前，福特莱顿感受到了赫鲁德。
他们的影响来自制造时空自身。怪异的围绕他们的悸动改变了大气的成分，使其变得更厚并且加速了粒子的运动。光轻微的转变了颜色，变得蓝移，如同加速越过自然极限。
但是最坏和最显著的能昭示他们存在的现象是热量，整个通道正在变得闷热。
这是赫鲁德人在这附近的信号，一直是这样。
安多斯·凡，正在16大营，165连队的大部队前面30米的位置侦查，停在了通道的岔路口，并举起了收。点了一下通讯器，传递了一个信号，停下了战士们。他们排成两列在通道两边紧张的在黑暗中等待。微弱的光反射在他们深色的钢铁战甲上。谨慎的作战不是钢铁勇士的天性，但是和和录的人作战给他们结结实实的上了一课，比如去使用像凡这样的尖兵侦察队（point men）。一个人快速变老在时空漩涡里沦为尘土总好过他们一起沦落如斯。
“侦测到温度信号，”凡说到，“大家伙。”
“给我看看，兄弟。”队长阿纳巴西斯回复到。他的话传达给了整个连队。凡在遵守命令之前，强迫自己鼓起勇气。在躲进墙角四处窥探之前，他举起爆弹枪靠着墙壁。阿纳巴西斯通过他的自动感知系统分享着这些景象。（之后）凡缩了回来。
当他切到私人频道留下其他人待命时，队长的声音灌入他的人的耳朵。
福特莱顿尽力控制自己。他怀疑其他第七战术小队的人和他有着同样的不安。他不能准确的形容这种恐惧，但是和赫鲁德作战是令人不安的。这是他第一次战役，也只是他的第三次战斗，药剂师为了移植神经节而在他身上挖出的伤疤依然在夜间隐隐作痛。他的呼吸声在头盔里震动，这对他而言依然十分陌生。他仅仅刚开始学着去掌握在他免签屏幕上闪过的符文和数据。他的脉搏加快了，六个月的训练和无尽的手术，至此，他的头脑在这个期间已有了急剧的变化：一年内从新兵（hoplon of edifus，其实是文字游戏，前一个是希腊木盾牌aspis的另一种说法，后一个应该是edifice的变体，纸面翻过来应该广厦之盾）成为了军团战士。

“身披铁甲，心硬如铁。”他想到。
他的战斗兄弟也在紧张着。尽管他们外在仍然保持无畏的状态，这场战争对他们都造成了伤害。他们紧闭着嘴，大多数人已经快要愤怒了。这不是他过去想象的成为军团的一员应该是的样子。
“在等什么呢？”乌德迈斯问。
“警觉一点。”基努斯·凯乐丰说到。他拿掉了热熔的保险，并且灌满了燃料。福特莱顿发现他的一贯滋滋作响的头盔安静了下来。凯乐丰比其他人更善良，福特莱顿对他的靠近感到高兴。
“****警觉，我们应当现在就冲进去干掉他们所有人。”杰瑟伦·赞卡托说，他被人称作拳击手，原因对于任何和他并肩作战的人来说，都是显而易见的。
“特福乌斯诅咒了我们，我打赌这里有一个档案室。”哈拉吉斯嘟囔到。“什么意思？”福特莱顿小心的问道。其他人被他的傲慢所激怒。他不能让他停下去问点什么。如果让他不学着点，他就会死了。
“这意思是抵抗，小子，就这个意思。”巴尔丹说到。尽管是个沉闷的角色，但他比起其他人更理解福特莱顿所处的位置，尽管不像凯乐丰一样对他有那么大帮助。“最好还是准备好来一场硬仗。他们会为了保护他们珍贵的书籍成堆的死去，这会让我们付出巨大的代价。”
巴尔丹的悲观是莫须有的。通讯器再次作响，阿纳巴西斯重新切到了连队频道。
“我看见了至少三个赫鲁德人。他们没注意到我们在接近他们。第七小队，轮到你们打头阵了，凡，你解脱了。第六和第十二小队，准备好支援第七小队。三和四，当后卫，听命令，士兵们。”他的连队广播声再次消失。阿纳巴西斯是一个无情的领袖，比起叫他们队员给小队起的名字，更喜欢叫编号。凯乐丰说他已经变了，有意识的紧跟着原体的变化塑造自己。巴尔丹说他宁愿一直那样。
“记住，福特莱顿。”梅森·丹托福阴沉的说。“越多杀掉这些外星**，我们越早回到正常的战争。尽力别死了。”
“（比起）挖掘（工事），围城。我们都希望变一变，兄弟。”巴尔丹说到，并把爆弹上膛。“小心点你的愿望。”
“安静，”沃丹·扎尔斯克，第七小队的军士说到。他心烦意乱的说话，听到他在直连的通讯器里的优越感，“我们要上了，过来！”
他们向岔路走了三十米，除了靴子的沉闷声音和装甲系统的低鸣以外一片安静。赫鲁德人是永不知足的挖掘者，穿过他们控制的星球的岩石挖了数百公里的管状巢穴。至于他们怎么做到的，尽管去猜吧。钢铁勇士发现除了聚集起来的挖掘设备以外什么都没有。墙是不均匀的，但是表面玻璃化处理过，看起来隔绝了困扰赫鲁德世界的永不停息的震颤。它们轻微的升降，像一个巨大生物的内脏。当他们靠近岔路时，温度指示器在福特莱顿的显示屏上闪烁，他的背包的冷却系统轰鸣着切换到高速，他感到脱节。他的战友的动作不一般的快。
时间自己走在了前面。

扎尔斯克指示他的小队散开到岔路两边的入口。赫鲁德人很少用门。他们巢穴的每一个房间和通道都可以走向下一个。
道路通向一个充满了用某种东西残骸做成的空蜂巢状的夹子的大房间。一片片愈合的菌丝堆了几乎一半的空间。其他的（蜂巢状的东西）是空的，他们的纸张被移走了，并且堆在了地板上，或者出于某种不明的目的放在一些古怪的树叶状的东西里面。
福特莱顿走在前面，扎尔斯克在考验他，但是并不是十分不关注他。他必须证明自己给他的新战友们看。小队已经精疲力竭了——在他们入侵古甘开始之前就已经就批理解了。一半的残余人员死在了这次战役里。尽管对于高伤亡率毫不奇怪，这压力对于钢铁勇士来说已经适应了。他们讨厌的是福特莱顿活着补上了他们死去的兄弟应该在的位置。这很正常，他并不抱怨这事。（原谅我吐个槽：这位作者，请停一下？这叫……正常？这帮马润的军队文化已经完蛋了吧？）
无论怎样，他的持续存在都不会是一个长期问题。
“这档案室被无源头的无向之光照亮，如同赫鲁德爱好的一样昏暗。这地方真是一片混乱。”乌德迈斯说到。
“他们正在清理这里，我们会很快碰到他们。”扎尔斯克说到。
“有人看见他们吗？”巴尔丹问。他们小声通过通讯器说话。如果赫鲁德探测到了他们，他们为帝皇的服务就会提前结束了。
“这里，看房间后面。”丹托福说到。他倾了一下他的爆弹枪向远端的一个档案室，有另一个入口，具体其他的稍微远一些，打开过了。
福特莱顿眯起眼睛感到忧郁。在他们的怪异的生物体生成的熵场下赫鲁德人几乎不可能被识别。时间流上的破坏表现的像透镜一样，弯曲了他们周围的光。当他们出现的时候，他们视觉上是隐形的。当他们经过时他们看起来像划过空间而不是穿过空间（they seemed to traversespace without crossing it），（如同）在闪烁的环境下的一个圆柱中心的黑色的闪动。视觉罕见的几乎是最可靠的发现他们的方式。
扎尔斯克把福特雷遁的注意力吸引向拐角的一个污点。在其后有一个舞动的扭曲的黑色带状物。福特莱顿切换到热成像模式，世界瞬间变成了令人迷惑的不真实的颜色。赫鲁德产生的熵的影响造成的巨大的热量从环境中流入。这些形象有规律的在热黄和红色间变换。如果他瞄准中间，他就能杀了它。
他们看见了其他两个。第七战术小队选择了他们的目标。扎尔斯克伸出三个手指，三……二……一……“现在。”他说。

他们开火了，福特莱顿把目标套在准心中间。他不停的在真实视线和热成像之间切换。他不能确定该在哪种情况下开火。在正常模式里，赫鲁德是一道跳动的阴影，在热成像模式下，他的位置是超频原子的运动造成的模糊的热聚集，但这更容易跟踪他们在哪。
爆弹枪打中了外星人。一接触他们的时间场，他们就进入了不可思议的速度，或者在弹药衰朽前就爆炸了，或者他们分散成金属原子的雨。赫鲁德对他们周围环境的影响是不可预估的。一个星际战士如果占得太近就会一分钟内衰老上千年，而此时他的同伴甚至毫无影响。赫鲁德自己似乎是对此免疫的。
一个生物倒下了，最后一击，之后环绕着它的失真消失了。福特莱顿不亦乐乎的补了一枪。人类将要统治群星，他会做他分内的事情去保证这的确会发生。
其他的赫鲁德倒下了，一接触地面，他们的尸体已经在分解的过程中了。浓厚的蒸汽笼罩在他们身上，又酸又臭。福特莱顿的呼吸栅格滑了下来。
“前进！”扎尔斯克吼道。通过连队通讯器，阿纳巴西斯命令六和十二小队跟上并且掩护。福特莱顿几乎不理解他的兄弟们。他走再来哈拉吉斯的前面，两个人共同掩护（其他人通过）奇怪的架子之间的过道。凯乐丰拉住他，扎尔斯克让他们停下。
“他们真的都死了？”乌德迈斯说，“这看起来也太容易了吧。”
“有些不对劲。”哈拉吉斯说。他窥看角落里的档案堆，咳嗽着抓了一份回来。他的爆弹枪碎了一地，他举起手，盯着他们，不可思议的注视着他身上发生的事情。
“更多的人！”他喘着气说。他的手套上裸露着陶瓷颗粒，仿佛五千年里释放出来的成分。它们聚集在手里，暴露了里面的肉体。它起皱和下垂。肌肉萎缩了，手指带着退行性疾病的纠缠在一起。他的皮肤变得更薄并且出现老人斑，他的静脉突然变成蓝色，瞬间它们的脉搏减弱了。
哈拉吉斯的惊呼成为了可怕的咕噜声。他倒下了，灰烬从装甲的裂口里倾泻而出。
哈拉吉斯的死发生在不到一秒的时间里。福特莱顿退后了，爆弹开火。他的装甲叮当作响发出周围温度上升的警告。他肩甲上的涂装起泡并且开始剥落。未曾涂装的陶瓷的无瑕的铁色变坏了，氧化斑出现在上面。系统剧烈震动仿佛其承受了一个世纪的衰朽。他的心脏剧烈的跳动，死亡在逼近。当他撤退的时候，低头看看过道，三个赫鲁德人靠近了，颤动的空气的触须靠近了他。

“下来！”凯乐丰大喊。
当如火的肿胀的云咆哮着接近过道的时候，福特莱顿跳到了一边。一边和又重又滑稽的战甲作斗争，及时的滚到了这一边并看着异形的死亡。
火焰像疯子一样闪烁，在异形的周围跃动。氧气的消耗极大被赫鲁德的熵场所加速，这些火很快烧完了它们自己。
这不足一拯救这些外星异形。基努斯·凯乐丰再次扣动了他的扳机，给外星人送去了另一束火焰。它们恶臭的层状的外衣在燃烧的钷的攻击下气化，它们的蒸汽瞬间点燃，它们自己也达到了着火点。
垂死的赫鲁德人发出未曾见过的尖叫。它的声音让人想起世界生命的最后几秒钟，或最后一颗恒星的最终耗尽。这是时间本身的死亡尖叫。
它们长而有弹性的肢体挥舞着，把钷的溅射弧撒到它们洞穴的墙上。这些东西溅落在菌丝纸上，点着了他们，档案室开始冒烟。
第七小队的其他人聚集在通道的尽头，占据射击位置。
“开火！”扎尔斯克怒吼。
钢铁勇士把爆弹枪的怒火送向赫鲁德人。它们剧烈的爆炸，他们的柔性的四肢炸裂，破碎的脊椎一样的骨头遍布地面。最后一个时间场消失了。赫鲁德人蜷缩在地上，肌肉发紧。该下地狱的东西烧的如此的快以至于它们宛如一堵光墙。几秒之后，火光消失，身体也变成了灰，火墙也散开了。赫鲁德的时间场失效了。碰到福特莱顿的生物的熵的死亡之触随着异形的死，也消失了。
时间的旅客撞击一样的新生般的回到了正常的速度。赞卡托踢了一脚逃离了烈火的头颅。灰尘从眼窝中升腾。下颚掉了下来，撞击了一下地板。
“丑陋。”赞卡托啐了一口。他把头颅跺成灰烬，检查了一下武器，并且猛撞击了一下弹夹。扎尔斯克和乌德迈斯用探测器四处打探了一下。在另一些人前进的时候，其他人散开做掩护队形，战士们分成队去检查过道。“清空了。”扎尔斯克怒吼道。
剩余的钢铁勇士嘎吱作响的走进档案室。梅森帮主福特莱顿站位脚跟。
“你还行么？”他问道。
福特莱顿感到摇摇欲坠，但是示意他很好。他感到没什么区别，但是他可能衰老了。他已经看到了人怎么衰朽成为无助的活尸。赫鲁德的伟力证伪了星际战士的不朽。
火焰已经在图书馆里扎下了根。阿纳巴西斯队长走在中间，抓住凯乐丰的肩章，猛地拉它。杀人机器（murder，指队长）闷声闷气的说：“等狼蛛哨兵炮架好了，就烧掉这里。烧掉每一寸地方，然后带着他们跑回来。”
“没这个计划吧，队长兄弟。”扎尔斯克军士说到。“原体命令我们向南挺近。”
“计划变了，”阿纳巴西斯说到。“我们将把它从我主（心中）的位置上拉下来。我们在这里或者哪里猎杀他们，他并不会在乎，只要它们死了。这是我判断，你执行它。”
“要是你再有更多的异议，我就把你送回去（指刚刚战斗过的通道）。”他转向第七小队，“快点！把哨兵炮架好，它们将会带着大部队来包围他们恶臭的图书馆。”
阿纳巴西斯检视大厅，从地板到天花板上挤满了呻吟的架子。
“拾破烂的，”他痛恨的说。他走向图书馆的入口，哪里有三个星际战士正在快速的部署一对双管狼蛛。他们并没有达到阿纳巴西斯喜欢的那么快的工作速度。“现在！德梅欧斯！现在！除非你想然我把你送到那个点去代替这些机器承受时空风暴！把它们架到远端的通道！我们将在它们一来就把它们都放倒。”
叫喊声回响在远端的入口。
乌德迈斯转身向通道口大喊：“快点！它们就要来了！”


四、辩证法
800.M30
Lochos，奥林匹亚
僭主王子来自卡尔迪斯的阿多弗斯来拜访Lochos的达美克斯的日子到了。达美克斯希望和他讨论他继位以后的联盟问题。阿多弗斯没什么意图组建任何联盟，但是男孩佩图拉柏的名声远扬，想去亲自看看这个Lochos的神童，于是他接受了达美克斯的邀请。
他和达美克斯坐在Lochos大图书馆的对应的王座上。那时，佩图拉柏已经跟着达美克斯一年了，并且长得飞快。他已经是一个几乎不再是小孩的年轻人的体型了。但是事实上，他才只有七岁，尽管真实年龄可能比他自己计算的来得早一点。为了取悦阿多弗斯，他被一群来自卡尔迪斯和Lochos的博学者围着，用墨水和钢笔在画架上飞快的画画。
天气很热，两个僭主围坐在一个潮湿的架子边上，架子上放满了从山顶去来的雪。奴隶，奥林匹亚无尽战争的战利品，飘扬的空气由栅格冷却，通过用石鹰羽毛制成的风扇对着（格子扇风）。金色的碗装满了美食，放在他们的两侧，更多的奴隶带着高酒罐等着给他们斟酒。阿多弗斯开怀畅饮，他许多夸夸其谈的说法之一就是其他人喝醉了的时候他依然可以保持清醒。达美克斯谨慎的呷了几口然后咬了下苹果，反常的长时间含着它。
“在佩图拉柏的许多才华中，我有几个最喜欢的。”达美克斯健谈的说。“你知道吗，他熟烂于心拉斯托尔的埃弗里乌的整套《辩证法》仅仅用了一周，整整五十卷。他接着做了注释，又把他们送回给了拉斯托尔。”
“真的？”阿多弗斯说到。他举起他的手套套更多的酒，及时的续了一杯。
达美克斯点了点头，“拉斯托尔自己来了，尽管他已经八十多了并且发誓再也不越过埃弗里乌的城墙做旅行了。一见到佩图拉柏，他就说他自己（对他的批注）并不印象深刻。因此两个人争论了十天。拉斯托尔说他从未见到一个如此敏锐的思维的人。他希望在他的学园里教佩图拉柏。佩图拉柏拒绝了，之后拉斯托尔精神萎靡的走了。”
“一个年轻人从来不会离开一个他感到快乐的家，达美克斯。他需要被放逐，你在溺爱他，我想。”
达美克斯邹了邹眉头。“开心？我怀疑他从没开心过。他是个尖锐的小孩。不，这是他的选择，你看，他拒绝去是因为他说拉斯托尔根本没什么可以教他的。”
阿多弗斯大声的笑了，沉默随着噪音而颤抖。许多聚集的智者分心瞥了他一眼，然后把注意力转回到佩图拉柏的画上。他们点头并且互相低语，惊讶于男孩的技巧。
都是表演，阿多弗斯愤世嫉俗的想。
他一直盯着佩图拉柏的手，关注着可能的戏法。把这个巨大的人当做小男孩是一件滑稽的事情。整件事都是一个骗局，阿多弗斯很愤怒的感觉浪费了这次拜访。
“拉斯托尔是一个自大的空想家。我很高兴他调整了自己。”阿多弗斯说。
“但是不仅仅是拉斯托尔。”达美克斯说。“的摩尼乌斯，阿德拉卡斯托，赫普伦……每一个佩勒孔提亚九智者的一员……嗯，”他亲切地摸着阿多弗斯的胳膊，“我夸张了，是九人中的这些人都屈尊来见他。你的安提布斯是拒绝来的人的一个。我不能说他什么，但是个人来说我觉得其他人害怕佩图拉柏。我为没有办法去说明佩图拉柏的论战智慧道歉。愿意赌上他们名誉和他辩论的智者们现在越来越难找了。”他说道，带着明显的虚假的歉意。
“真遗憾啊，”阿多弗斯带着同样缺乏诚意的口气说到。他拒绝移开视线，思维和眼睛都盯着这个小男孩。
“哦，别担心，我会找到一些的。一个法拉吉斯的祭司。祭司们擅长这种活动，他们有一种正义感。”
“再说了，佩图拉柏这名字什么意思？”阿多弗斯说到。“这不是一个奥林匹亚的名字，看起来。”
“谁知道神为他们的礼物起的什么名字呢？”达美克斯说到。
“别吊我胃口，达美克斯。”阿多弗斯说到。“如果你天才般得相信他就是来自泰勒弗斯山顶的礼物，我就亲自把卡尔迪斯城门的那个**的钥匙给你。”
“另一个神话，”阿多弗斯说到。“我会小心的，他可能是个间谍，一个黑色审判的先锋也许，我的预言家说我们已经过了上贡期限了。”
“他可不是他们创造的，我想。我相信这是一个……啊，”他说道，看着男孩，我看他已经完成了。”
佩图拉柏从头检查了他的工作并且仔细的检查了一下，感到满意，他把画作从画架上取了出来并且递给两位僭主，纸的背面朝着僭主。阿多弗斯在男孩的冰蓝色的眼睛的注视下不舒服的把它翻过来。
“继续，佩图拉柏，我的孩子，给宾客战士你的作品，别让他等着了。”达美克斯说到。
佩图拉柏翻转了这张纸，这样阿多弗斯可以看到另一边的画。王子惊讶的靠了过去。这是一个完美的他自己的脸的肖像，用细致的墨水交叉阴影线画成。这是一种他从未见过的艺术形式，但是可以惊人的让他着迷。这可能要花费一个熟练地画匠，一个天才，数个小时去做一个同样的作品。一滴冷汗从他的后背上流了下来。
“我不相信，”他说。盯着佩图拉柏：“你十分钟就画出了这个东西？”
“这就需要这点时间，”佩图拉柏说到。他盯着达美克斯，困惑的说。“你们都在看着，十分钟，如您问的那样，我的主人。”
“恐怕他是个有点迂腐的人，”达美克斯道歉的说到。“这里没有戏法。艺术只是他的许多才华之一。他已经展示了建筑和工程上的潜力，更不用说他的抽象数学能力。然而他更擅长的是雄辩。”
阿多弗斯充满疑问的看着佩图拉柏。
“他真的在辩论中找到了自我。把画给他，佩图拉柏，”达美克斯说到，“这是一个礼物，阿多弗斯。”
佩图拉柏把纸递给阿多弗斯。阿多弗斯从左到右倾斜它。“墨水还在发光，还是是潮湿的，他怎么做到的？告诉我吧，达美克斯，我也学可以原谅你耍我，这是个杰出的骗局。告诉我你的手段我会相当满意的……”
“我理解你的疑虑，”达美克斯说到，“但是我保证这不是一个骗局，所见即所得，被佩图拉柏刚刚在十分钟之内完成，我会让他在宴会后展现他的建筑才华，因为这实在是令人印象深刻。但是我保证下一个表演会打消你的疑虑并让你看到他的智慧。”达美克斯拍了拍手，“把祭司带上来！”

佩图拉柏未经允许的离开，尽管他看起来是一个成年男子，但是他迈着少年的傲慢步子，不自在的溜达回了自己的椅子。画架被拿走了，不一会儿，一个穿着带着法拉吉亚崇拜的彩色披风，飘逸长发的男子被带了进来。他举起了自己的右手臂，披风装饰的很漂亮。他想着僭主们鞠躬。
“吾主，”他说道：”我是祭司拜泽里翁的洛达斯科。”
“你来这里和男孩辩论？”阿多弗斯说到。
“不，吾主。”洛达斯科自信地说，“我来这里想他证明神的存在。”
阿多弗斯的嘴角跳出一抹戏谑的微笑。“一个神的礼物不信神？这多滑稽啊，达美克斯？”
“不论怎么样，开始吧，”达美克斯对祭司说到。他看起来理解阿多弗斯（之所想），然后靠回了自己的椅子。
洛达斯科对着人群露出迷人的微笑，一种深信自己掌握宇宙真理的人才有的微笑。“你就是叫做佩图拉柏的人？”他说道。洛达斯科在他讲话的时候来来回回，他的胳膊抱在身前，披风在身后摇曳。
“我是，”年轻人说到。
“我听说你说诸神不存在。”
佩图拉柏点了点头，“我说的是没法证明神的存在，这不是一种事实的陈述，这是一个假设。”
“你承认你说这些去否认神明吗？”
“我没做这种事情，”佩图拉柏的声音还是很高，但是确信的说，“我仅仅是挑战你的假设，即神明存在。如果诸神存在，那么我就会通过挑战这个假设来得到证明，同时还有其他一些可能从中衍生的推动我理论体系成熟的假设。当然任何神明，如果真的存在，也会欣喜的看见这种努力，如果他们真的存在，我会通过爬泰勒弗斯山去亲自见见他们，在那里我会对他们鞠躬（致歉）。如果他们不存在，那么，也就没什么冒犯的了。”
围观人群觉得这很有意思，佩图拉柏对他们邹邹眉头，他并不觉得这很有趣。
“神的存在是自证的，”祭司柔和地说道。“他们不需要证明。他们的证据存在于我们的方方面面，在石头里，在雨的纹路里，在升起的太阳里。甚至还有你自己？”
“你列举的这些东西是证明这些东西的存在，但不是对诸神的证明，并且不是那么精确的对他们性状的本体论描述。”佩图拉柏说到。“你提到的事情是真实的，太阳，雨，我自己，这是真实的。”
“听见了吗，信徒们？”祭司向人群中说到。“我们的神童承认了神的杰作但是不承认神本身。想想吧，有一个卖一捆来自他从未去过或者听过的异乡的布匹的人，这个布是精油一个他不认识的。说着他不知道的不同语言的，住在有着悠久而复杂历史的他完全不知道的不同城市人之手做出来的。你买了这布，因为你没见过这些纺织者，就说他们不存在吗？”
佩图拉柏点了点头。“你这逻辑太差了。”
“那你说？”吉斯说道，他的表情完全放开，一脸神圣的无辜。
“假设这批布来自于人的媒介是正确的，因为所有的这些我们所遇到的造物都来自于人类。因此，假设这卷东西是人造出来的是合理的，而不是天方夜谭。”
人群再次爆发出笑声。佩图拉柏感觉这次攻击性小多了。
“我们的造物从交易者到交易者之间易手，”他继续说道，“在某个节点上一个人类媒介会把这个造物从另一个人类媒介上买过来。因此，最初的制造者的存在是可以最终被证明的。”
“把这个推论放到雨上面则是错误的。”佩图拉柏说到，“有些人把这些归因于超自然的实体。第一客体——雨——是通过不为我们所知的过程制造的，尽管我推测这是由于太阳在海上活动，蒸汽聚集并且形成大气。而后者——神明——则是不为人知的。我们可以有理由相信一个人在另一个城市里见到另一个我们不认识的带着造物的人是真实的。但是另一个说法就完全有问题了，一个人说他认识一个见过神的人。”
“我能，如果我想，溯源这一捆造物的源头。我可能会最终见到这个制造了它的人。我们的天性驱使我们感到好奇。这是我们的天性去为我们的造物发明一个故事，但是所有这些猜测都是，从一个或大或小的程度上，可证明的。相似的，你说的关于神在你看见的那些东西里起作用的事情，这是值得称道的，但是他们并不能被证明。宗教不是一个严谨的学科。神话是不可证明的，因此他们存在缺陷。”
“但是我们严格的进行我们的崇拜。”祭司说到。
“但是不是在思想上，”佩图拉柏回复到。“更好的方法不是为你周围的世界归因于神圣的起源。这是几种可能性之一。”
“那么真相是什么？什么是太阳的真相？”
“我还没有仔细的考虑过。”佩图拉柏说。“然而，在这个图书馆里我读到了一些古老的文献——”
“诽谤性的文本，”祭司打断到。
“古老的文献，”佩图拉柏平静的断言。“他们说太阳是一个星体，和天空中其他的离太阳远一些的星体类似。我自己的计算已经证明了这些言论是正确的。”
“那么你基于什么计算的呢。”祭司讥笑的说到。
“邓尼夫霍·阿斯托洛肯的公式。”佩图拉柏说到。
“这些计算意在给一个透视以正确的比例，”祭司说到，“艺术家的工具。”
“这些艺术和科学的工具是一致的。一切都是整体。奥林匹亚的思想是不完美的，是分裂的。你们的哲学家斤斤计较于分类。分类导致了整体成列成了物理和形而上学的世界。这些分裂是人为而没有好处的，因此阻止了事物自身的知识。”
“那么你呢？”祭司说，“你毫无疑问是诸神的证明，这里没有人像你一样，你没有一个人类母亲就降生了。”
“我相信你是正确的，”佩图拉柏说到。“我成为了一个我是被设计出来（造物）的证明。我的能力太多了，我和其他人的区别从任何角度而言都是深刻的。”
“那么你还是坚持神没有创造你？那谁做的？”
“我是一个造物，”佩图拉柏说到。“有一天我会发现是谁创造了我，但是我确定他或者她不是神明。”
“这种事情远超人力范围！”祭司难以置信的说。
“一旦他们不是，”佩图拉柏说。
听出（论战双方攻守转变），阿多弗斯靠向达美克斯，轻声的耳语：“你说他多大了？”
“谣传他来到Lochos是两年以前。”当佩图拉柏继续说的时候，达美克斯回复到。“这里从没有过这种事情，我推断他的年龄一只手数的清。”
“这不可能啊！”阿多弗斯看着这个瘦长但是肌肉结实的年轻人说到。
“任何关于这个男孩的事情都是不可能的。”达美克斯说，“看着吧。”
祭司现在不那么镇定自若了。“你的论述是污蔑，”他说，“你不担心你的灵魂吗？”
“如果我有灵魂，”佩图拉柏说到。“那就是另一个我看不见摸不着的事情了，另一个信仰不能被证明的对象。这可以放到下次辩论。我没什么好怕的。我读了你们的历史，展示了所有关于污蔑的惩罚，都是人执行的，而不是神——这些都在《神话集》里面，并不可信。我因此完全相信的推断没有神圣的存在能现在冲出来打我。”
“信徒会惩罚你。”祭司说到，他的祝福一样的态度进一步流失。
佩图拉柏抬了抬眉毛。“再一次，人行动了，而不是神。同时我不相信你们有谁敢这么做。”
“他会给Lochos带来毁灭！”祭司说到，直接面向围观者。“战争，饥荒，这些都是这颗有毒的树上面的果子！”
“现在的行为是开始煽动了？这是对人的特性的定义是错误的。如果真的有饥荒，那是由于多种互相作用的因素结合在一起导致的无可避免的饥饿的结果。——天气，农业科技落后，倾斜过多土地于经济考量，穷人由于富人的贪得无厌流离失所。这并不是由于我导致了什么不存在的东西愤怒。”
“你说你的污蔑是一个假设，”祭司说到。“没有证据你的（假设）就在动摇。”
佩图拉柏冷冷的笑了，这表情在他年轻的脸上显得太过老气也太过卑鄙了。“我对论断有信心。我还不知道我是对的，但是我相信我不会被惩罚，而且你看起来很蠢。”
人群爆发出笑声。祭司开始发怒。

佩图拉柏想了想。“你可能不会由于你的无知而被责备。让我来做个比喻吧。想象一个洞，里面的人被从出生开始终身监禁。他们被锁在一面墙边，不能看到洞口，他们面对另一面入口的墙。洞口的火在昼夜跳动。更广阔的世界的事物经过或者来来回回的阴影投射在墙上。这些投射在墙上的影子被囚徒们看见——”
“我没看出来这和神有什么关系。”祭司打断道。
“听着，我会启示你。你经营故事，所以我也给你讲一个，”再一次人群爆发出笑声。佩图拉柏为他对他们产生的效果微笑着，因为有意显得幽默并且开始享受他们的笑声，这要他不会打扰到他。影子是囚徒的世界。投射的影子是真的，因为这是光，但是真正的本质不能从影子中被发现。无论怎么样，它们存在，尽管囚徒无视它们。这是你所处在的状态。你看见了一些真的东西——影子——你推断这些东西的本质，从你的角度说，是诸神。”
“然后有一天，一个囚徒被带出了洞，”佩图拉柏说到。“他看到了火，这伤了他的眼睛，他因为痛而没有看清这些物体。并且火光扭曲了轮廓。但是他被告这些他看到的东西都是真实的，并且影子只是这些实体的副产品。但是因为他不能感知固体，他的眼睛很疼，火焰熏着他没并且他没什么参考系留给他看见的东西——他不相信他被告知的这些东西。他所见的一切都是他们的火光下的黑影。为了免于自己恼怒，他拒绝了他知道的东西并且回到了洞穴。他的痛苦消失了，并且看了火，他感知阴影比以前更加清楚，并且认为它们是毫无疑问的真理。他对真正的本质知道了少许，但是不敢去进一步探寻，因为害怕痛苦，从这个角度来说，一点点真相比一点没有更可怕。”
“但是想想一下，囚徒被又一次拖到了洞外面，直接带到了大太阳下。在这里他感受到了无与伦比的恼怒，直到缓缓的他的眼睛调整过来。他可以看到那些固体和他们投射的影子。最终他理解到了影子的本质，这些东西必须要三件物体才能让他最终看见。他自己，物体和光。他看清了自己离影子有多远！最终，他抬头看天，也许也看着太阳。只有这时候他才欣赏了周围的世界的本质，他认识到这世界是另一个洞穴，太阳是另一把火，并且如果他希望学到更多他就必须旅行的更远。”
观众安静的听着，阿多弗斯感到入迷，甚至神父也收起了他的气焰。
佩图拉柏还没有结束，“但是你不能学到这些，”他对祭司说到。
“为什么？”祭司说到。
“因为你是那些仍然在洞里的囚徒的一员。怀着激动，他回到了洞穴去告诉他的同伴世界的真相。但是他的眼睛现在适应了外界，就不能再看清入口处他们伙伴看的影子了。他们缺乏其他任何一点参照物，认为他的真相启示是一种疯癫，并且他对他们影子的盲目是一种痛苦。因此，他们觉得外面的世界有害，他们杀了这个人去停止他的疯癫，但是他们决定阻止任何把他们从洞里移开的人。”佩图拉柏的脸黑了下来。“就是你们祭司造成了这些不同意你们的人的死为了保持你们舒适的无知。”
人群喘着气，一些人欣赏，一些人恐惧。
“你这个傲慢的年轻人，”祭司说到。“我看到了你的所作所为，你想让这个城市通过把你当做那个知道真理的人来反对神。”
“这不是他的目的。”达美克斯喃喃的对这个指控说到。他把玩着他的公务指环（ring of office，大概是一种和ecclesiastical ring类似的东西吧，欢迎知道是啥的人指正）。阿多弗斯对他邹起眉头，但是有那么一瞬间僭主已经忘掉了他的客人。
“你是错的，我不是那个人，我是太阳。”佩图拉柏说。“我会灼烧你的双眼知道你看见，我是真理。”
“你错了！神会惩罚你！”祭司冲向年轻人。“你会带给这地方灾难！如果你坚持的话，就是整个世界！记住我的话！让它被记着！我，拜泽里翁的洛达斯科，已经预言这些了！”
守卫来到洛达斯科身边，并且架起他的胳膊肘，佩图拉柏瞪着他。
“我要请你来证明这些。”他说道。
祭司被拖出大厅并一边大叫，“我有预见的天赋，神祝福于我，别听他的！”他大喊道。他的大喊声渐行渐弱，最后被图书馆关门的声音打断。

佩图拉柏站在那里给他了他的观众们一个叛逆的瞪视。急促的礼貌性的掌声很快就消失了。
阿福多斯长出一口气。“聪明的论述。全部都很好。达美克斯，但是（看）神童并不是签订联盟，我已经看到了我来想看到的东西，我感到印象深刻，但是我们两个城市之间并没有联盟。”
“没有？”达美克斯温和地说。“好吧，最后给你展示点什么，告诉我，谁是你这一行人种最英勇的战士？”
“啥？”
“你听到了我的问题，谁是你这里最好的杀手？”
“你完全知道，冠军奥特拉克西斯·法尔克是我的私人保镖。他是最强的。”
“那就让他和佩图拉柏打一场。”达美克斯说到。
“你失了智？”阿多弗斯哼哼了一声。“奥特拉克西斯是佩勒孔提亚最好的勇士。”
“我知道，我知道，事实上，你也知道其他人已经测试了佩图拉柏的强项，通过相似的方式。”他现在终于啃完了他的苹果，然后抛了一个甜樱桃到嘴里。“你带来了奥特拉克西斯就是为了这个。”
阿多弗斯抓住了他的椅子，露齿而笑。
“他会毁了我们的神童的，这是浪费，我对此失望。这不是我期待的伟大的达美克斯的智慧。我曾以为你会退缩，当你看见奥特拉克西斯在我的队列里。”
“我为什么会这样？你会看见一个斗士，也许吧？”达美克斯靠向他旁边的统治者串通道：“如果佩图拉柏赢了，你就会接受我的联盟条款并且开放两个城市之间的通商。如果失败了，你就随便拒绝。这不是你想要的么？”
“你得出点更好的，”阿多弗斯想了一下，“你将不能再在我继位以后提联盟的事情，并且你会给我们的城市每年四十磅银子。”
“成交！”达美克斯轻巧的说。
“不还价？”阿多弗斯说。
“不。”达美克斯某种意义上沾沾自喜的回复到。
“现在我知道你失了智，我就不杀了这个男孩子，他太有才华了，也许他会深信有一天会到卡尔迪斯因为你不关心他。”
达美克斯耸了耸肩，“我们看看他会不会被杀，你也不用让着他，他知道什么是期待。我们要不要赌一把？”
阿多弗斯喝干了他的杯子，“如果你坚持的话，”他愤怒的大喊，“奥特拉克西斯！”
奥特拉克西斯如同犁一样毫无道歉的走过达美克斯的庭臣们。非常少的人需要被提醒去让路。奥特拉克西斯对于奥林匹亚人来说是庞然大物，超过两米高，他的四肢和躯干上的肌肉凸起。他穿着特制的阿多弗斯保镖的蓝色皮革和青铜的盔甲。他的胸甲装饰得非常漂亮，他的短裙的皮革雕刻错综复杂。他的眼睛周围抹着眼影，胡子上油润的塞勒尼亚风格的戒指在他凸出的胸膛上徘徊。垂着一个胳膊，他挽着一顶高大的头盔。
“吾主，”他用比Lochos地牢更幽深的声音说到。
“吾主达美克斯想看你和神童打一场。”阿多弗斯说到。
奥特拉克西斯转头看了看佩图拉柏，他的战甲吱吱作响，就像一只小型野兽的小挽具。“男孩？”他说。
佩图拉柏透过宽阔的额头注视着他。
“如果可以的话，尽量别伤害他。太多。”阿多弗斯欢快的说，因为他看不出除了一个轻松地胜利还有什么在前面等着他，能给他的城市带来太多的利益，至少还能狠狠地羞辱一下Lochos的僭主。“他才华横溢不能浪费。”
“不，不，被做什么特殊关照给佩图拉柏。”达美克斯漫不经心的说。
奥特拉克西斯从男孩看到他的主人然后又看回来。
“很好，”阿多弗斯说，“杀了他。”
奥特拉克西斯想了想，戴上了他的头盔。最好的战士滋生出过度的自信，他是强者中的强者。

“如您所愿，”他从抽出油搓过的利剑。
“你不给男孩武器？”阿多弗斯说到。
达美克斯用手掩住嘴悄悄地嘲讽了一下。“他不需要。”他用轻声说到。
一阵疑惑划过阿多弗斯的脸。
奥特拉克西斯虚晃了一下，冲向佩图拉柏，装作好像要冲锋。佩图拉柏没有动一下。奥特拉克西斯换了一种方式，张开手臂半冲刺。男孩看起来不以为意。奥特拉克西斯格格笑着表示欣赏。
然后他开始冲锋。
几乎快到看不见，佩图拉柏让开了巨人，用脚绊了一下然后放倒了他，之后抓起了他的后板甲。他猛烈地推了推，将这名男子推向了一个柱子。奥特拉克斯的头盔响起了钟声一样的回响。
他蹒跚地站起来，把他的凹陷的头盔拉下来扔掉了。佩图拉柏已经可以展现出他的优势，但是他加速在人群中绕圈，然后等着他的对手恢复。奥特拉克西斯掂了掂武器，撞了一下头，然后准备再次攻击。
佩图拉柏狠狠地跺了一下他的椅子，破坏了它，然后抄起一块碎片。
“他用……一小块椅子和奥特拉克西斯打？”阿多弗斯难以置信的说。
“他一定是感到了威胁，”达美克斯说到，“他赤手空拳打倒了我所有的勇士。”
奥特拉克西斯咆哮着冲向佩图拉柏。尽管体型庞大，但是他敏捷而熟练的持剑。他和佩图拉柏你来我往，年轻人用木棒挡住他的剑。他两次重击奥特拉克西斯的头，当奥特拉克西斯再次攻击年轻人的时候碎片一地可见。剑削开木头以后，佩图拉柏把木头扔掉了。他向前弯曲，进入摔跤手的蹲伏姿态。
“你知道么，我们没人教过他这些，”达美克斯说，好不分心的看着他最喜欢的战斗，赤手空拳并且赤身裸体，一个人和他一半身高的人对战。“他的能力几乎是天生的。”
阿多弗斯听不进这些。男孩在羞辱他最好的勇士，以及顺便的，僭主王子他自己。他紧咬下颚，“干掉他，奥特拉克西斯！”他大喊。
佩图拉柏拍击他的手，让卡尔迪安式的剑脱离奥特拉克西斯的手，然后对他一跃而起。巨人和佩图拉柏扭打在一起。奥特拉克西斯被激怒了，放弃了一起尝试收住手的想法。他肘击了佩图拉柏的鼻子，打断了并打出了血。年轻人并没有弯腰，血流几乎一瞬间停了下来。佩图拉柏抓住奥特拉克西斯的手腕的同时重击了他的脑袋。卡尔迪斯的冠军像一个被挑衅的狮子一样咆哮。但是他不能胜过男孩的力量。他的肌肉凸起，他的皮肤在努力下变红。缓慢的，他的抓握手一直下降，直到手指刷过佩图拉柏鼻梁，年轻人反手一扭，猛地拉住然后把他猛击向地面。
巨人以一个令人惊讶的速度翻身，但是佩图拉柏的脚紧接着就迎了上来，踢断了奥特拉克西斯的鼻子作为报复，并且把他猛击到失神。佩图拉柏跪了下来，用拳头向后拉了一下，完成了对喉咙的打击。
“够了！”达美克斯大吼，他的声音有一点紧张。佩图拉柏点了点头，然后退后。心不在焉的重新拧了鼻子归位。
“神啊。”阿多弗斯说到。
“我把佩图拉柏是做来自众神的礼物。”达美克斯说到，他轻浮的举止不见了。“但是正如他自己告诉我们的那样，并没有神这种东西。来吧佩图拉柏。”他说，向他的养子招手。当佩图拉柏走过来站在两位僭主之间的时候，阿多弗斯站了起来。“这里，孩子，让我们为你的胜利喝一杯。”阿多弗斯向一侧伸出他的杯子，侍女斟满了它。他大喝一口然后递给了佩图拉柏。
佩图拉柏只是盯着他。
“他不会喝的。”达美克斯说到。
“为什么不呢？”
“因为索达利安的津纳尔曾经尝试用一桶神赐的葡萄酒毒死他。因此，这样或者那样要他命的图谋让他对其他人产生了怀疑。其他僭主对我的养子非常嫉妒。”
阿多弗斯做出一副酸溜溜的表情，伴随着喉咙里的杂音。“奥林匹亚的人不再多疑的那一天，他就会丢掉性命。”他说，“那，我祝你健康，年轻的佩图拉柏。”
他举起杯子，夸张的一饮而尽。佩图拉柏给了他一个水平的凝视。
“那么接下来，”当阿多弗斯失去意识的勇士被拖走的时候，达美克斯露出胜利者的微笑，说到，“我们是不是该谈谈我们的联盟了？”


五、时间的问题
999．M30
铁血号，古甘轨道
指挥室是少数几个在铁血号上有窗户的地方，尽管这窗户也很小，而且（视线）还被铁栅栏分割成柳叶刀一样细的缝隙。铁颅骨被压印在梁的表面和墙壁的面板上，它们的边缘反射了萨克特拉达的太阳的暗淡光线和古甘浮夸的黄色。这里是没有软弱的人。悬在每一个拱顶的鸟窝为这个冷酷的房间带来一丝有机物的触感，但是他们的存在是事后的补救，或者也许是一种旧日没有彻底消亡的东西的残余。
佩图拉柏，钢铁勇士的原体，蔑视机械教代表团在他面前列队——当他们经过他的三叉戟的三圣成员时（译注：trident和triarch是铁勇的一个内部组织架构，三个triarch构成trident，是战时顾问和老兵，成员直到死或者失去信任才被替换）。所有机械叫的成员都接受了大量自我戕害身体的改造。他们萎缩的肉体，驳杂的机械成份，骇人的嵌合体掩盖了欧登塞铸造大师的黑暗嗜好，仿佛精湛的工作和整齐的工作徽章可以让你的眼睛远离他们对自己的所作所为。
他们中的任何一个人在奥林匹亚都不能算一个人类。一个巨大的东西，长着六个手臂，另一个脑袋在一个被一堆腿包围的玻璃泡里。最让佩图拉柏感到愤怒的是毁容被他们所有这些被误导的人视为追寻知识需要承担的代价。被误导所做这一切的不是为了它的目的——这目的也是佩图拉柏曾经如此狂热的追求的——而是为了手段。机械教是一种崇拜，对着一个聋子神唱颂歌。佩图拉柏没时间留给崇拜或者神明，无论帝皇允许火星人信的是什么。他们通过扬弃理性的果实来追逐它。
另外，他们，想他一样，在对赫鲁德问题找解决这件事上完全失败了。他们已经足够清楚的这么做了。
“异形巢穴太深了以至于无法轰炸，”佩图拉柏说到。“他们身体产生的熵场能破坏我战士的身体并且破坏他们的武器。我的新行动方法给了我们一个解决问题的机会。作为你的战争领袖，这个舰队的指挥和钢铁勇士的原体，被帝皇委派到这个位置并且深受信任去进行这场战争的人，我对你说（这些）。你对你的位置这么自信一直与站在我的面前告诉我你不会去干我说的事情？”
基洛斯，“无羁者”——或者三圣成员弗里克斯给他起的外号，“罐中之脑”——已经为他（自己）配音了——他向前重重的踏了一步。离体的器官在营养液的旋涡中到处搅动，他的四肢发出嘘声，因为他重新安放了他自己。如果有什么可以从这些蜘蛛一样直接连接在裸露大脑上的生化肢体上看出来的话，那就是基洛斯是一个自大的人。无羁者的扫描背包从他的玻璃铠甲的罐子的整流罩上漂浮起来，三个不同大小的眼睛和原体平视。
“我们不能执行你的命令因为这不会起作用。”贤者用深沉而不同意的声音说到。这是一种印象深刻的至今已走上脱离肉体的道路的人的声音。“你的预论述说到的静滞设备会是一种反击异形通过时空热应变生成的熵场的论述是过于简单化的。”
“我们觉得这个理论过于论证不充分，并且是危险的，它不应当被执行。”
“当真？”佩图拉柏阴沉的说。很少的人会告诉他，他的想法太简单了。他突出脸颊，许多长缆线插入他的头部就像许多辫子叮当作响的互相打架。
“我持同样的态度，”基洛斯“无羁者”说到。“但是抛弃这种理性的方法是因为我担心两个互相干涉激烈对立的时空轨迹。我们已经在这里的太阳见到了时空热，我们已经忍受了第一百二十五远征舰队夺取的星球上的地震。应用静滞立场科技去自然生产一个时空热场会加速这些几何级数的磁场。”
“这不会发生。”佩图拉柏说到。“我已经自己做过计算了。”
“在你的计算中这种程度的风险是不可接受的。”无羁者说到。“你是一个原体，吾主，但是被血肉束缚。我已经退到了纯粹的数学领域去检验您的理论，我发现这……有些贪婪。”
佩图拉柏的牙齿开始打战。终其一生他都受苦于这种来自自以为比他聪明的愚人的限制。“这些不是贪婪。你仅仅是不懂。”
“这是一些来自黑暗科技时代的文献，着眼于放置时空武器。”基洛斯说到。“从这可以根据远古护盾的用途判断它。”
“我读过这些文档，”佩图拉柏说到。“古人缺乏勇气来用这些他们了解的东西，我不是懦夫。”
“他们是谨慎，不是懦弱。”基洛斯说到。
“你读了他们，是的，我也猜到了。”另一个技术神甫说到。尽管他的动作暴露了他没有脚或者其他常规的运动肢体，他还是狂热地从代表团中推开一条路走向佩图拉柏的宝座。
“你来干什么？”佩图拉柏质问到。
“时序贤者（Magos-Temporis）祖尔金四号。”说话的人回复到，当他鞠躬的时候，金属的手长得很开。他抬起了带帽兜的头，里面除了黑暗什么都看不见。
“当然我读过了它们。”佩图拉柏恼怒的说到。“我读过也理解过许多你永远也不知道的事情。”他的耐心已经在萨克特拉达星海的行动里耗尽了。他厌倦了被低估。绝不给机械教特别的容忍，他不喜欢他们的行事方式，这已经变成了一种明显的敌对。
<回到你的位置上，或者面对无礼行为的惩戒行动，>无羁者用二进制语言脱口而出。
“让他呆在这里。”佩图拉柏讥笑道。代表团开始紧张了起来。他们都听说过钢铁之主理解他们的光速一样的数码对话，但是他们都不相信，当他们重新意识到这件事情的时候这每次都让他们震惊。“我已经厌倦了，不要试探我的耐心。”他低头看着贤者，“你的专长是处理时间问题？”
“请原谅我打乱发言次序，吾主。”祖尔金吹捧到。“但是是的，我是（研究）时间的学徒，并且它能**纵。这两个都是我的专长领域。赫鲁德是我着迷，我相信您的计划可能成功。”
“什么让你如此相信？”佩图拉柏问。这是一个简单的对于他活着其他人切换观点的智慧的精神测试，并且也是唯一正确的验证所有假设的方法。对教条的盲目痴迷的贤者们，对佩图拉柏的问题的烈度感到吃惊。

佩图拉柏的五官像雷霆一样挤在一起。然后突然，他笑了。“我应当奖赏这些拒绝屈服的人，你为什么这么想要它们。这不是纯粹为了你想研发的武器吧。”
“知识是我唯一的愿望，吾主！”祖尔金充满激情的说。“我希望知道这些造物从何处来。”他停顿了一下，他的金属的长手指弯弯直直。“我的理论被认为难以置信，被一些人认为是异端。”
“关于真理问题时候，没什么异端。”佩图拉柏说到。
“睿智之言，吾主，尽管我不是完全同意。”祖尔金快速的说到。“时空热是什么，真正意义上来说？这是我的假设：他们感知的时间和我们不一样，而是一种线性的生命。”
“解释，”佩图拉柏说，尽管自己早有想法。
备受鼓舞的，祖尔金继续说到，“吾主，这是我的假设，当赫鲁德人迁徙的时候，他们不是通过空间旅行，而是时间，想象一下——之前接触的赫鲁德总是人数很少，直到现在（来了一群）。也许他们为了一些原因聚集，是现在，及时的在这个特殊的地方，而不是在这里，空间可能对他们而言并不重要。”
“他们并不在乎时间却凶猛的和其他种族斗争，”佩图拉柏说到。
“准时的到达这个位置可能为了一些原因，而不是领土，最可能是二者都是。”
“也许，”佩图拉柏不确定的说到。
“我的一些兄弟把他们当做异形……但是这也有别的可能，一个我最想验证的可能。”
“是什么？”
“赫鲁德人不是异形，”祖尔金说。“可能是人类的某种变形，可能来自遥远的未来，也学来自时间终结自身。”
佩图拉柏邹起眉头，“这太疯狂了，如果是这样，为什么他们要来这里。”
“谁知道呢，”祖尔金说。“谁知道在深邃黑暗的前方等待着的是什么样的恐怖？也许它们看见了我们时代的和平，聚集起来享受帝国带给银河的稳定。”
“那么他们就是傻瓜，我看不见和平。”佩图拉柏喃喃说道。”很好，祖尔金，追求知识也是我心中珍视的。你会继续进程并且收集你的样品，但是如果我相信如果战斗因为你的需求陷入两难，我会亲自杀了你。”
祖尔金深深地鞠躬，“不会这样的，我们将会胜利，在构想这个计划方面你是个天才，吾主。没有他们的天然能力，赫鲁德会孤立无援，你就可以把它们暂时钉在这个地方，我想这会给他们带来极大的痛苦。”
“也许吧，”佩图拉柏说，“但是你忘了技术的伟力，贤者。你的信仰中另一个落后的地方是无视哺育你的东西。它们的局部激光武器远比任何你和你的同侪能造出的武器更先进。足够有威胁，他们可以制造更多这种致命的设备。”
“我不认为这可能，吾主原体。”
“你假设一下，它们拥有更多的更好的设备，并且已经可以运用了。你自满了，用人类的的行为来推测异形是愚蠢的，他们是奇怪的生物。我们不知道他们想做什么，不想做什么。在战争中抑制我自己不是我的天性，贤者，但是小心是必须的。”
“当然，吾主。”
“也许基洛斯是对的，你是唯一一个相信这会起作用的在这里的来自塔戈马塔高级贤者？”
“是的，吾主，我必须承认，但是我的领域没有被我的同事很好的理解或者尊重。他们缺乏我看待最深奥秘密的视角。很少可以像我一样理解时间——这是宇宙的基础引擎。”
“你也许出于溜须拍马而支持我，期待得到回报。”佩图拉柏拿纸拍着他的手。什么样的计划浮现在这个增强神经网络的造物的脑海里？没有一个机械教成员可信。“然而，我厌倦了这场战争，准备好你的设备，我们会把理论进行测试，我们会进攻堡垒。如果它降落了，1，25，23的西半边大陆就会是我们的了。敌人将会被消灭在这里。如果我们的计划起作用，我们就能结束这个行星的任务并且去确保下一个定然的胜利。”
他把纸还给贤者。
祖尔金停顿了一下。“如果这个工作不像预期一样顺利呢，吾主？”祖尔金说到，“为什么不先进行一场小范围的实验呢？”
佩图拉柏苍凉的微笑了，“你用我自己的逻辑反对我，那么好吧，人们必须要在黑暗中迈出一大步，你不相信你的机器吗，贤者？如果它失败了，我们都会死。”
“让我们破掉他们改变时间的来对付我们护盾的力量吧，因为原动力是永恒的并且永不会终止。”祖尔金把这些文件放在带状金属的蜿蜒附件中。
“你准备好了就通知我，我会亲自带队攻击。”
祖尔金鞠躬然后离开了大厅，佩图拉柏把目光转回到群星之中。
当贤者走了以后，战争铁匠弗里克斯，一连长和三叉戟的三圣议会的成员，犹豫了一下走向前去。佩图拉柏知道他的情绪很难判断，他的脾气从来就不好，已经在他们奋战在星海之后变得更加不可预测。佩图拉柏曾经对他战士的行为中的这种新的谨慎感到震惊，但他对他给予的控制感到满意; 他肯定对战役的结果没什么影响。
“这真的是个明智的行动吗？”弗里克斯问道。
同僚的三圣成员哈尔寇和戈尔格紧跟在一连长之后。
“你觉得不行吗？弗里克斯？”佩图拉柏问道。
“我们将在这不知名的地方将自己碾碎，最近的人类聚居点以光年计算。这个行动的目的是什么？我们应该放弃这场战役，重新整编并要求战争议会发出新的命令。”
这激怒了佩图拉柏，他突然站起来，导致弗里克斯转过身去。“要我们占领这片黑暗的虚空的命令就直接来自泰拉。这是一个测试。如果我的父亲希望看到我失败，他就会失望了。我拒绝向这种生物屈服。我的命令是清洗它们，所以它们就要被清洗！如果我们不能改变我们的战略，那么我们就会失败。只有傻瓜会把他们的人扔去一面他们知道无法打破的墙。”
“那也许我们之中的一个去带队远征更好？”哈尔寇说。这里总有很多潜藏的影射在他的话里。他面带假笑。有时候佩图拉柏会后悔把他提拔到三叉戟的位置。“我们承受不起你的损失。”
“我们该派谁去？”
弗里克斯顽强而忠诚，但是即使他也并不比其他的同伴更少的沉湎于阴谋诡计。哈尔寇公开的傲慢，但是太过于勇猛和反复无常，他的野心在毒害他。戈尔格是一个斗犬，并不精细。他是如此迟钝以至于佩图拉柏尽管让他位列三圣但是不给他战争铁匠的位置。佩图拉柏厌倦了这些人，他为把他们都开除的想法感到开心。
“我会带队攻击，”原体说。“这场战争会写就许多歌曲，如果我一直躲在后方会怎么样？”更多的苦涩从他的声音中蔓延出来。歌颂他的军团的歌曲太少了。“我会带队，现在留我一个人在这！”
佩图拉柏激起简短的热情，靠回他的宝座，在这里他沉湎于这场毫无意义的战争。
他的三叉戟，失去亲人般的，离开了。


六、时间之死
999.M30
西部大陆，古甘

赫鲁德复杂的洞穴的中央堡垒里的圆柱形大厅被突破的声音所震动，使得外星守卫警觉起来。紧接看一系列的爆炸声把墙体炸成玻璃态的岩石碎片。当第16大营（译注：真的是grand battalion，不是grand company，虽然后面那个是铁勇特殊单位之一。皮老板这次下血本了。）冲进来的时候，赫鲁德人已经开火了，第165连打头阵。
突破小队走在最前面，爆弹枪穿过他们护盾上的环开火。赫鲁德局部激光物质化了人的身体，穿过了他们的盔甲然后直接处决了他们。然而，这些激光直接影响的地方，尽管盾牌上出现了接二连三的洞，护盾都厚到了能够挡住它们。
弹墓显示出钢铁勇士的战绩，但是这里他们人数太多了，很快战斗就停止了。阿纳巴西斯队长踏过他的战士的尸体进入充满了赫鲁德分解蒸汽的大厅。
“保护大门，”他命令道，指向了一个房间的单向通道。这是一个不规则的形状的门，并且有着谜一样的用途。“米欧斯！ ”，他说道，呼唤看他的信号大师过来。
米欧斯从后卫队跑了过来，多触角的时节级通讯器和信号识别器在他靠近的时候延伸到他们的房间里。
“队长？ “
“和第十六大营的其他部分联系。“阿纳巴西斯队长命令道，“看看你能不能联系上第十一大营。“

钢铁勇士塞满了房间，抓紧时间检查他们的武备并且从后列的火车炮上补充他们的补给。尽管已经挖的很快了，帝国的攻击型地雷还是完美的布置了并且冲进了周围的赫鲁德房间，如同利剑刺向肉体。
福特莱顿看看阿纳巴西斯队长。他检查药剂师还没到的地方的阵亡的战士的时候显得非常粗鲁，呼叫看需要的支援。

“如果他为了阵亡的战士感到了些什么的话，他一定把它隐藏的很好。“福特莱顿说到。
“身披铁甲，”巴尔丹喃喃。“他对得起他的名宇——毫不动摇.但是别以为他真的亳不在乎，他不是那种亳不关心如同要杀了我们所有人一样的人。如果他这样，还怎么打赢战役的？“
“长官！米欧斯呼叫道，“我可以联系上168和169连队，和第33大连。他们移动进入了我们前方的赫鲁德城堡。第11大营正在从东方赶来。原体正在从北方与他们交战。“
“那我们得赶快了。继续前进。”阿纳巴西斯命令道。“我们落后于计划了，第11大营在等看我们。“
“我们二十换它们八个死，我希望原体表现的比这更好。“巴尔丹在他们整队走出大厅的时候说到。
“安静，”扎尔斯克军士说到。他仔细地看看他们的长官。“阿纳巴西斯会听见你的话的。如果他不把你因为不服从扔到惩罚架上，我也会的——明白了？“

他们在重火力覆盖的蜿蜒小路上杀出一条通道。赫鲁德人的抵抗越到他们的城堡的要塞心脏的位置就越强。这里有太多的异形以至于时间本身失去了意义。军团连队之间的交流被亳无希望的干扰了。他们穿过枪林弹雨和时空扰动地作战，越来越接近核心。之前是悄悄偷袭的
战士的异形，现在聚集了起来。它们部署了更大的武器，穿看活体装甲的战士，奇怪的可能是机器或者肉体或者二者混合的东西。回廊变得充斥了死者的气味。
一侧从墙的一头到另一头都堆满了紧跟着第21大营的帝国辅助军的尸体。摇摇欲坠的制服挂在破碎的肢体上，白色的头发在恶臭的巢穴里的风的吹拂下飘动。每一个人都死于衰老。
福特莱顿的连队在他周围被杀。巴尔丹倒下了，被从他身体里汲取生命的刀劈成了两半。当他倒地的时候，他的装甲碎成了氧化陶瓷片，他的骨头变成了灰烬。衰老的利爪在每次交战的时候都对福特莱顿步步紧逼。时空的扰动使他无所适从，给他的系统施加了甚至他的强化
身体也无法弥补的压力。
摩尔迫击炮(mole-mortar)隆隆开火的闷响在每一个蜿蜒的小道里回响。地震颤动行星。巢穴在震动下发出涟漪，被赫鲁德放置在行星上的应变技术保护看。福特莱顿的世界变成了在可怕怪异的科技作用下的充斥看外星人尖叫的脸和人类垂死画面的可怕效果。他变得麻木，
机械的继续战斗。在每次交战后，都有恰到好处的时间在下一波赫鲁德人群冲向他们和衰老的冰冷刺痛他的骨头之前去补充他的武器弹药。他们加入了直接受到11大营战争铁匠赫克托 多斯指挥的第119小队。算在一起，两股势力现在几乎是第165连队刚刚突破城堡的规模。

在看起来经过了几个世纪的战斗以后，他们突破并进入了一个大的由婀娜的柱子支撑的洞穴，穿过了看起来并没有服务于什么目的的画廊。
这里的赫鲁德人是一个军团，大厅很广，充满了全尺度战争的骚动。随着协同装甲突击队通过大量闪烁的形状的地面，爆炸随处可见。当福特莱顿在观察的时候，一个台风围城坦克被一群外形模糊的赫鲁德人围攻。他们是血肉之躯，并且之后他们走远了，留下了一堆破烂的
骷髅在身后。一个无畏方阵从后方冲出，也只是被把他们从内到外腐化的焦灼的时空旋涡放倒。他们的底盘崩塌了，被氧化所减薄，紧接看一个有机体的残骸从他们棺材里掉到了地上。
来自一个连队先锋的一声情不自禁呐喊爆发出来。
“原体！原体！ “
更多的声音加入了呼喊，福特莱顿走到了通道的边缘往下看，什么都没看见。
“佩图拉柏在这里，到他这里来！“有人喊道。
“前进！“战争铁匠多斯命令道。
阿纳巴西斯接受了吼声，然后是其他人，“前进！“
“身披铁甲！“战争铁匠多斯吼道。
“心硬如铁！“他们咆哮看回应。

福特莱顿被裏挟进他们兄弟的进军里，重下了一个旋转的楼梯，把他们带入了一个多层的战斗里。一生的恐惧在每一个回转爆发出来。他的爆弹枪从来没有停下，他开火直到枪膛发光。
一阵巨大来自大厅中心的混乱暗示了佩图拉柏的位置。
终于他们到了最底层，一个弯曲而有看亳无意义的形状的景观，不和谐地产生共鸣和嗡嗡声。现在，他在那，佩图拉柏，他的基因之父和钢铁勇士之主。
原体杀开一条路向前，无人可挡，一队僭主议会（译注：Tyranthikos，和第一章达美克斯的头衔里面的那个十二僭主议会第三人是同一个词，钢铁勇士每一个大营里面的终结者老兵小队。）的老兵殿后。他是一股自然的力量，没有什么能阻挡他的前进。他踏入赫鲁德的杀戮立场而亳发无损。尽管爆炸声在他周围轰鸣，时间加速场也击打着他的身躯，他的战甲削弱了，但是它是如此专业以至于并没有丧失任何功能。此外，如果他因为接近赫鲁德人的外星代谢和邪恶武器而被衰老的话，至少他的脸上并没有体现出来。他是愤怒的化身，他的蓝色眼睛闪看痛恨的一切非人形生物的目光。大炮固定他的前臂上，轰鸣看把死亡带到每一个角落，把赫鲁德人变成烂肉。它们的时间场遭遇他失效了，但是在他遭遇它们的时候给他加速了，加快了佩图拉柏的动作和赫鲁德人的死亡。
清干净了一路的外星人，钢铁之主向右看看福特莱顿。他举起了他的拳头，指着他，枪膛冒烟。年轻的钢铁勇士的呼吸可以被感受到。
“保护仪器！”他吼道。“身披铁甲，心硬如铁！“
紧跟着原体的前进的，是一个机械教的载具。它的黄铜的脚碾碎了赫鲁德人和战死的钢铁勇士恼人的残余，使它们成为肉泥。其身体打破了楼层奇怪的形状，同时突破了走廊的支架。
破坏能量的光束打向两侧，只有这神秘科技的造物主才能阻挡。尽管比一个大型攻城坦克要长，但是这个载具的主体看起来支离破碎。梁支撑的底座垫着四个比一只脚薄的牵引设备。
但是其被茧一样的能量场保护起来确保不会被伤害。驱动机器的引擎和沉思者在背部占据一个很小的位置。前面有一个巨大的气瓶向两侧下面喷出过冷却的蒸汽。
福特莱顿按照命令与其并排而行，举起枪，在当他可以看到清晰目标的时候射击。空气弯曲而涌动，使他射击目标变得困难。局部激光击倒了他旁边的战士，但是外星科技并不能穿透机械教运输设备的护盾。他周围的空气伴随着激光发出涟漪。
赫鲁德的武器，用不洁的手段隐藏在周遭空间里，开火了。数千个赫鲁德人的喉咙里发出可怕的，令人难以忘怀的嘶嘶声，他们不顾一切的向载具冲去，只是被两侧钢铁勇士的护卫方阵所摧毁。

“身披铁甲，心硬如铁！”他们有节奏的吼道。“身披铁甲，心硬如铁！身披铁甲，心硬如铁！身披铁甲，心硬如铁！“
战局逆转了。赫鲁德人看到他们折磨时间的射线在载具的自动护盾下失效并裂成碎片，转变了战术。
“肉搏斗士！上！“阿纳巴克西斯的声音用残忍的欢愉鼓舞了福特莱顿。汹涌的血流毒害看他。
这是战争最纯粹的形式，勇士和勇士的歼灭战。大炮的目标从载具变成了军团，随着时间的推移把他们撕成碎片。勇士陨落，当他们推动了自己的时间前进了千分之一秒并且和星球的运动不再同步时，他们和其他人的尸体融化在一起。
尖叫着的赫鲁德战士在空中的折叠里出现，每个人都手持两把光剑，并且冒着溶解了熵的烟雾（译注：除了神似星战和刀剑不分，黑图作者新特性get:物理学家刨坟专业户）。他们从一个地方闪现跳跃到另一个地方，武器倾泻到他们的位置但是除了稀薄的空气什么都没有被击中，或者仅仅被生物原生的时间场在它们爆炸之前消耗。
军团四面受敌。
赫鲁德人倾巢而出，它们时空武器的效果撕裂了他的感知，如同撕裂他的战友一样。时间从常规形态中破碎。福特莱顿的战意时不时的停歇，打断成了迷失方向的混乱。许多的钢铁勇士被杀，（意识）从绝望的战斗中被扔出来，然后又回去（回到绝望的作战），他们的注意
力支离破碎。当他们遇到赫鲁德的利刃时，武器变成碎片。勇士的大盾在奇怪的剑面前爆炸，他们的身体被扭曲成不可思议的形状。其他人的年龄倒退了，在恼怒的死于他们的身体排斥他们的移植物之前，充斥了瞬间的力量。

但是赫鲁德人不是无敌的，他们会死。爆弹能杀了他们，如同剑一样，手也能锁住他们纤弱的异形脖子。钢铁勇士抛弃他们的冷血逻辑进入战场，因为这些东西对付这种异形没有作用。
他们像一个野兽一样战斗，紧接着赫鲁德人倒下，但是即使是这些残暴（的肉搏）也是不够的。在赫鲁德人和机械教载具之间组成的钢铁勇士队列越来越薄。
履带式载具停了下来。在喘息的呻吟声中，它将鱼叉锚固深入地下并开始发出低沉而嘶哑的隆隆声。
福格莱顿射倒了一个异形。剑从他的肢体的手指上落下，之后切开地面。玻璃状的表面变成了绿色的沙子。另一个异形靠近了，福特莱顿开火了，但是他的爆弹失效而爆炸了。因此他收起了爆弹枪并且一拳打在赫鲁德人的胸口。当赫鲁德人靠近，他的手感到灼烧。他的装甲
开始报警，因为他的手套和前臂的装甲开始失效并且脱落。赫鲁德还击，胳膊像绳索一样环绕过他的头，他的爆弹枪从手上掉落，组分腐蚀并熔融。
机械教的设备快速迅速发出脉冲，在战斗员身上挥洒闪光。在每次脉冲之间，钢铁勇士像幽灵一样从点燃到冷却变换。分撤光线慢了下来，变得越来越慢，直到缓慢的载具心跳（aleaden heartbeat crawl）停止。
伴随看一阵细微的响声，二道光从在仪器中射出，并且温度骤降，一个焕发活力的静滞立场覆盖了战场。光线的漩涡掠过洞穴，在那里相互竞争的时空场发生冲突，撕裂了那些不幸遭遇最坏情况的人。（最后）场稳定了。赫鲁德的扭曲效果被驱散了因为静滞立场压过了他们
的生物场，驱散了围绕他们的熵波。
和福特莱顿对战的赫鲁德人愤怒的尖叫并且倒向一边。让他惊讶的是，他可以清晰地看见这一过程。
第一次，福特莱顿看清了他的对手。
一张宽阔的脸上巨大的黑眼睛眨看，浓密的粘液从肉体的黑色毛孔中流出。嘴角在下顎处抽动。皮肤呈潮湿状。它没有头发，没有表情，没有眼睛里的灵魂之光。其四肢和头部的基本形式，是完全陌生的。发臭的长袍从头到脚包围全身，但在一侧被烧掉了，露出了与其灵活的四肢紧密配合的铰接装甲。他拿起剑，但是这也被场影响了。其周围围绕看光线，并且在飞出去之前剑不受控制的挥动。
福特莱顿把爆弹枪从枪套中取出，并且一发击中了他的身体。它在（异形的）尖叫中爆炸。
佩图拉柏带看无上的喜悦检视战场。他的战术奏效了，完全奏效。
“杀了他们！“钢铁之主命令道，“杀了他们所有人！“

近战变成了屠杀。赫鲁德人的武器在护盾下显著失准，或者失去了更多用来欺骗星际战士装甲的神秘特质。他们的自然优势失去了，赫鲁德人被作为一个肉体衰弱的种族而暴露。尽管它们看上去非常令人恐惧，但是它们并不强壮，不能匹敌阿斯塔特军团战士的狂野伟力。
钢铁勇士向他们的仇敌倾泻无情的怒火。佩图拉柏冲在前面，他在前臂上装着的大炮向异形倾泻看准确的射击的弹药。他大踏步向前，杀死人和他的拳头和枪炮能够得看的异形。它们的身体像雨一样倾泄在洞穴的各处。即使是在惨烈屠杀的中心，生物贤者的秃鹰机仆也溜进
了战场，把异形的样品放进静滞立场并且拖走。可怕的浪潮向福特莱顿袭来，每杀死一个异形他就更深的收到静滞立场的影响，这里有大量他杀死的异形，他挣扎着抵抗静滞立场的作用，如同昆虫掉进了厚厚的琥珀。终于，大多数的敌人死了，战斗进程像冰山一样缓慢。钢
铁勇士出现在最后的幸存者面前，如同昆虫向光而行，现在正在寻找这些生物，因为他们准时翘曲效应可以抵消静滞立场的减缓。

福特莱顿发现自己靠在在一个墙的空穴上。黑色，柔软的身体在他的脚下滚动。滚动的外星激光现在已经很罕见了。他独自一人，但是靠着墙时间或多或少变得像它本身一样流动。他仍然在静滞立场的保护伞下。因此事件的见证人都应当被减速。
只有一个解释，有赫鲁德在附近。
决心找到他们的藏身地，他踏进门，发现自己在一个长走廊里。他太过于愤怒以至于没有叫援兵。人类战场上的痛苦的幽默感在他身上很难发现，如果这里有敌人，他就会亲自击杀他们，为了荣誉和复仇。他不需要援助。
椭圆形的门在路的尽头打开，他踏了进去。里面完全是黑的。
一发瞄准很差的射击打在了他的肩甲上。他开火回击，听见了大规模反应爆弹的爆炸正中目标的声音和肉体倒在地板上的声音。
他激活了他的光强化视线。
房间里充满了赫鲁德，没有一个战士，年轻的，老的，体弱的，他猜到。
愤怒在他的胸膛里膨胀。
“杀了它们所有人！ ”原体说过。
“身披铁甲，心硬如铁。“他一边说，一边开火。


七、命名日
809.M30
Lochos，奥林匹亚

达美克斯很少觉得他的国内有他管不着的地方，但是佩图拉柏的书房是其中一个。年轻人已经找了一个孤立的环境，在宫殿西侧塔楼找到一个阁楼创造他的避难空间。椽子和波形的（塔尖）底面是他的天花板。一年中的大多数时候，冷风穿过栅栏的空隙吹进来，少数炙热的日子里，阁楼像被烤熟了一样。佩图拉柏从不被这些像温度之类无关紧要的事情烦扰，他的日夜在此工作，无论天气如何。
达美克斯命令他的卫队待在底下，并且自己独自登上十五层的楼梯，进入他的养子的房间。
一束稀疏的阳光透过房顶的缝隙，被充满灰尘的空气切片。笼子悬挂在横梁上，门是打开的，鸟儿在里面休息。
男孩已经成长为一个男人，但是他依然躲在他的阁楼，像一个被欺负的小孩子。他坐在制图版前，用珍贵的流明管点着灯，他硕大的身躯伏在他的工作前，在不友善的人眼里，这就像一个滑稽剧的中心。佩图拉柏在达美克斯抬脚上楼的时候就听到了他要来的声音——他的感官和他的思维一样锐利——但是他也没迎接，什么都不说，他不在乎。
达美克斯穿过屋顶支撑的格子走到阁楼中间的空地，惊叹于他所看到的一切。
佩图拉柏放置了一块坚固的木板，用来覆盖塔楼露出的托梁，并安装了架子，一张桌子和一张大小适合他超人框架的大床。对于这样一个细致的存在来说，他的研究是一个混乱的奇迹。精心设计的卷轴堆积在不整洁的物品堆中，和葡萄酒环以及最近工作洒出的墨水混在一起。令人惊叹的错综复杂的模型坐在废弃的盘子旁边和被遗忘的饭菜上。数种语言的书籍共享空间，有关于建筑，数学，天文学，历史等的长篇论文，所有这些都是用佩图拉柏精致的笔迹书写的。令人称奇的机器和城市建筑图散落在地上。
达美克斯来到了书房的中心，几乎不敢呼吸，佩图拉柏仍然什么都不说，之后达美克斯的敬畏变得不那么结实起来。
“你又在你的愚行中开始辛苦的工作了，我的儿子？”
佩图拉柏嘟囔道。“你知道我不喜欢这个词，你为什么要用这个词嘲讽我？”
“愚行还是儿子，佩图拉柏？”达美克斯说。他们之间有苦涩的关系。佩图拉柏因为某些僭主几乎不知道的原因而憎恨着他。达美克斯对于这个年轻人对他每一次的恩惠嗤之以鼻而感到愤怒。他们的谈话已经变得辛辣，充斥着转弯抹角的中伤和几乎控制不住的批判。和往常一样，达美克斯后悔他的嘲笑，佩图拉柏也会对这些冒犯自我疗伤几周。他的不满可能比山脉更长久。
达美克斯从地板上捡起一张纸。这是一种装甲的战车。这图看起来毫不引人注目如果不实用的话，但是达美克斯想佩图拉柏能让它工作。佩图拉柏这里有各种各样的东西，他的知识的广度令人震惊而恐惧。
“这里有一些论文。”达美克斯尝试用一种和善的声音说到。“城市里的智者应当理解他们。”
“为什么要对它们感兴趣？”佩图拉柏厌烦的说到。“他们有一些古老的定论，我讨厌去通过告诉他们一些新的东西来让他们感到不安。”佩图拉柏更加靠近他的卷轴，他的钢笔划过厚纸，从来没有出现过错误。当达美克斯站在他身后时，男孩巨大的肩膀紧张地弯着腰，仿佛想让僭主离开，但他什么都没说，继续在他的工作台上耕耘。达美克斯看到了一个宏伟的建筑在他快速移动的手指下形成。
“这是一个剧院嘛？棒极了！”

佩图拉柏叹了口气，然后把笔从纸上移开。“你想要干什么，吾主？”他用痛苦的语气说道。达美克斯藏起了愁眉。尽管他的力量和智慧远胜常人，但是佩图拉柏对长辈都表现出和所有年轻人一样的不屑一顾。
“我没有冒犯的意思，是时候你得从这种愤怒里走出来了。你的命名日就要到了。我认为你很快就到那个年纪了，这是个大日子，庆祝你的成年，这会是一次盛会，综合运动会。”达美克斯尝试着让这变得吸引人。每一个其他的奥林匹亚年轻人都期待这一天。为什么他的养子不会一样呢？”你有选你的名字吗？”
“你知道我的名字。”佩图拉柏说到。他看向一个满是尘土的，支离破碎的一张桌子上的法典。则是一份古代工作的抄写的抄写的抄写（译注：原文就是这样子），没有人在佩图拉柏之前读的懂这些古代的语言。“它是用这种方法记录的，它有意义。”
“然后你会告诉我这是什么吗？”
“你不会懂。”佩图拉柏说。
他的狂妄的惹怒了达美克斯。“你必须选择一个奥林匹亚的名字，这是传统。”
“否则？神会发怒？你的仪式对我而言毫无意义。”佩图拉柏说。“我的成长率说明我几乎在六岁的时候被你带来，我早就在12岁生日的时候真正成人了。十六仅仅是一个数字，对于我而言甚至比其他普通的男孩更是如此，我已经成熟好几年了。”
“那就装作这样刚成年。”达美克斯说到，他的耐心快要耗尽了，就像他和佩图拉柏每次的对话一样。他自己有儿子，他不能理解为什么他和佩图拉柏的关系让他如此不安，但是他一遍又一遍的回去治愈伤口。“你是城市里最受尊敬的年轻人，你这样的表现很糟糕。”
“你在期待感激？为了无尽的测试？为了宣称我是骗子的狡猾的知识分子？还是为了那些想看到我死的你的庭臣？”
“这是每一个出生高贵的奥林匹亚人必须经历的不快。这是权力的代价。”
“你什么时候才会明白，吾主，我和你不一样？”佩图拉柏的愤怒总是突然爆发，他开始大吼。他们的笼子里的鸟儿不高兴地咕着。尽管如此，他还是将笔从作品中移开，以免破坏它。一滴墨水掉到地上。
“你什么时候才会明白你是谁不重要，而是你被认为是谁才重要？”达美克斯说到。“你恨我因为我对你除了善意什么都没有做。我像爱自己儿子一样爱你。”
“一个父亲从来不会把自己的儿子当工具用。”佩图拉柏嘟囔道。（帝皇：？？？？）
达美克斯笑了：“然后你告诉我儿子不会把他们的父亲当工具来用。但是他们确实这么做了，为了食物。为了保护，为了住所，为了爱。啊，爱。别像这样看着我。我们的家庭向你伸出手拥抱你，仅仅得到了被你把手打开的结果。你就从来没有关心过除了你自己的别人吗？”
“我关心所有人，”佩图拉柏安静地说。“你认为我为什么设计这些东西？为了我自己？你大可以称他们为愚行，但是这些可以使人们的生活更好。终其一生，我都对这一点于你非常坦诚。你看着我，就像你在看一个能用来打仗的机器，而不是一个儿子。一件武器。”
“每一个儿子都必须服役。这是一个好战的地方。联盟阴谋反对我们。Irex的寡头们正在谋划推翻我们对他们城市的统治。Messanae的僭主和他们一起。力量哺育嫉妒。”
“这一课我在你的朝廷里学的可是太好了。”
“你想要我做什么？”达美克斯说到。突然对他忧郁的养子说不出话。“你想要我对你发火吗？你的所作所为仿佛希望我去恨你。我不会。我也做不到。你能看见我对你的成功是多么欣慰吗？我像为我自己的孩子骄傲一样为你而骄傲。”
“你的欣慰是对于我带给你的军队的力量上的。你的骄傲仅仅是你对自己的骄傲的反射。”佩图拉柏的声音提高了。他的手颤抖着。它们很大，看上去像把一个工人的手放大了十倍。“每次我所进行的冒险，你都试图转向战争。每一次都试图变成战争。我对语言的兴趣在你的掌握下就变成了破译敌军的密码。我的建筑仅仅是为了建造高塔和城墙。我的数学带来了流行的杀人工具！当你将我的能力看作某种可以理解的早熟，就好像我是一个正常的孩子，Lochos的天才！”
他站起来，远超过他的养父。巨大的肌肉被他的袍子约束。
“无论我做什么，都会是这样！”他抓起来一个漂亮的桥梁的模型，然后用拳头打碎。“或者这个，”他撕碎了一个公共澡堂的设计案。“或者这个，这个，这个，这个！他扔了一卷卷轴在地上。它们在地毯上跳跃。几乎要破损。一些已经散开了。新的运输方法，更好的供水系统，医用设备——这些都在承受着他的怒火。”
达美克斯退缩了。佩图拉柏的瞳孔，是如此可怕的黑色，扩散到吞下了他的冰一样的虹膜。
佩图拉柏爆发出一阵残酷的笑声，，浑厚而自厌。“你厌恶自己缺乏勇气。你对我自己没有信心，或者你不应当害怕。我向你发誓终身忠诚。你就不会从我这里获得更多，满足于此吧。我会在你迫切需要时作为你的武器。没有更多可以给与的了。”
“你不能独自这样生活，我的儿子。”达美克斯悲伤地说。“总有一天，你会明白。”（黑心包工头：喵喵喵？我不明白。）
“为什么我会？”佩图拉柏说到，“这里没人和我一样，我是独自一人，我不是你的儿子，我也不需要爱，没有爱是有逻辑的，只有因果关系。你需要我，所以你说谎了。”
“我真的没有说谎，我曾经利用了你，是的。”达美克斯说到，“但是这是事物的一种方式，这并不会减少我对你的感情。”
佩图拉柏的愤怒快速的消退，如同快速的来一样。他歉疚的看着他破碎的作品。“你也对其他所有人说谎，为什么我应当相信你？我有自己的父亲，某一天他也一定会来找我。”
“你怎么会知道的？”
佩图拉柏用优越的眼光看了他一样，达美克斯的一部分感到了悲伤。佩图拉柏看向天花板。这里是他的养子用来看天空的地方。他从不会公开说这件事。当米太亚德发现他的时候，他提到佩图拉柏问自己能否看见“群星的旋涡”。他从没再次提及。有几次，达美克斯想从他口中得到真相。但是佩图拉柏熟练地回避了这件事，就像其他所有事情一样。
“我只是知道。”他说。

“那么你有信仰。”
“这不是信仰，我从不相信我不能推断的事情。”佩图拉柏说到。“我不是一个平常的人。有人付出了极大的努力制造了我，设计了我，抛弃一个他们花了这么长时间和工巧去制造的东西是不合逻辑的。无论是谁创造了我，一定在找我。这个硕大的年轻人把他的注意力重新转向他的作品。他缓慢的，暂停了，然后撕开了它。”木头里弹出的钉子在阁楼上叮当作响，有条不紊的，他撕毁了他的设计图。“有缺陷。”他喃喃道。
“没人可以做到这件事！”达美克斯说到。
“有人可以。”佩图拉柏说。“也许，黑色审判有这个能力。”
“你相信你是被那群怪物制造的？”达美克斯震惊的说。
佩图拉柏忽略了问题，他耐心地从纸板上取下纸屑，然后将另一张纸钉到位。他又顽强的开始了工作。
达美克斯又看了佩图拉柏一会儿。佩图拉柏确实有信仰——信仰他的理性，他的科学和他的艺术。人们需要信仰，当他们感到恐惧的时候。佩图拉柏也不例外。他拥有的无双的逻辑律令是盲目的，一个他无与伦比的思维堡垒里错误的墙，因为佩图拉柏无论说什么，他都感到恐惧。不然为什么他会如此盲目？
佩图拉柏在恐惧群星的旋涡。
达美克斯突然感到不安。人们把佩图拉柏的身体和天才的头脑看做他的主要长处。对于达美克斯，这不是这样。而是他养子绝对的实用主义导致他成为宫廷里如此有威力的财富，这个奇怪的年轻人的对理性的信仰也是植根于此。它不是出于无情或缺乏情感，而是出于不惜任何代价真诚地渴望秩序。佩图拉柏担心着一些无人能从石头碎片中看出的绝对信念。
这是基石上的碎片，能够削弱最坚固的堡垒。达美克斯是他这个时代和所处位置的天选之子，利己，狡猾，有些时候有必要的残忍，但是他明智，他害怕有一天他的养子的信仰会崩塌，因为这一天一定会到来。
普莱默德斯大厅充分体现了奥林匹亚人的能力。他们像神明一样大快朵颐，躺在根据等级排列的低矮的沙发上，围绕着最昂贵的珍馐。音乐合着伴舞在沙发拼成的圆柱中进进出出，专业的在越过头顶和食物舞动彩带。狂欢者高兴地鼓掌，欢声笑语，因为宽阔的彩带迎着人们拿食物的手而去，或者嘲弄地抚摸着他们（在狂欢中产生的）更多的欲望。这种轻盈在广泛运用石制工程的社会里是非常罕见的。要塞城墙的重量压在也压进周围的人群里，细微但彻底地塑造人群。
“佩图拉柏不会同意的，父亲。”达美克斯的儿子哈尔孔说到。他对他的养兄点点头。僭主一家从低位起身，被安排到最能装东西的桌子上，在这里可以看见他们的财富。只有受薪的自由民才可以服侍他们，而不是黑劳士（helots，斯巴达国有奴隶）。他们用贵的令人咂舌的金，铂和铜制成的杯中饮酒。
“我可以预见佩图拉柏不会同意，但是和你们不一样，儿子，我不会蠢到去大声说。”达美克斯微笑的说，紧接着向埃南·苏尔克招手，他是Lochos的十二个参谋（logi）之一。他轻轻地和他的儿子说话，仿佛分享一个笑话。但他的话语隐藏在阿维洛斯长笛和弦乐的声音下，表达了严肃的意图。“我们之间不能有分歧，疏远为刺客的利刃提供了入口。你是最年长的，哈尔孔，但是你缺乏僭主所需要的狡诈。管好你的舌头。”
哈尔孔为了保持虚伪，尝试着回给父亲一个微笑。但是他谦卑的像被毒蛇咬了一口的狗一样。达美克斯向第三位的参谋孟达科·欧美诺斯互致敬意。他是一个Irex人，被同伴以充分的理由认为是一个局外人并且为人粗鲁。达美克斯让他紧紧地靠着他自己的位置，作为提醒其他人作为一个参谋，他们的位置是仅仅取决于他自己的意愿。这些事情超过了哈尔孔的能力，安多斯好一点，但是对于王位来说太过善良。在他三个亲生的儿女中，只有女儿卡莉丰有作为领袖的常识。这是个耻辱——在奥林匹亚别的地方有女性僭主，但是不会在Lochos，永远也不会。


八、绝境之铁
999.M30
戈尔吉斯，福尔帕海峡，萨克特拉达星海
当警报响起时，丹提欧克正在休眠。他的两个半脑震荡着都完全清醒过来，但是在他两个半脑磨合在一起足够做出适当的反应之前，他经历了一阵短暂的分离性时刻。他的反应变慢了。
“看门人，汇报。”
通讯器滋滋作响，仿佛用了五百年一样，传来了看门人的模糊的声音。“战争铁匠，你必须来行动的中心，敌人回来了，而且以我数不清的数量回来了。”
“你在在岗吗？瓦斯托普尔？”丹提欧克问道。瓦斯托普尔是第14大连的战士诗人，因此免去值班的责任。
“阿尔登都斯折磨着我，大人。”瓦斯托普尔说到。“他的天赋在失效，根据马尔佐药剂师的话来说。我已经主动接过他的位置。”
“我在路上了。”
一个守卫在围城期间枕戈待旦，丹提欧克做了最快的准备去从他的武器架上去下头盔和爆弹枪，砰地一声关上门然后跑向走廊。
这就是说，阿尔登都斯的植入物已经在失效了。他不是第一个，一个接着一个，他们的帝皇给与他们的器官开始失效。他已经见过了目光模糊的战士，还有关节锁定和肌肉萎缩的战士，还有不能保持理性的。一夜接着一夜，赫鲁德用更多的数量如同洪水一样涌入这个星系。自从原体在古甘胜利以来，潺流变成了洪水。每一次迁徙都会让他的人更加衰弱，很快，他确定，他们会和凡人一样死于衰老。
凡人，他想到。现在他们都是凡人了。
警报响彻堡垒，从游荡状态紧急回到战斗位置的装甲的脚步声响彻整个走廊。空气中充满了沉重的机械声，为武器和虚空盾充电。他的耳朵，调节以适应机械的情绪，发现了巨大引擎中的不和谐的节奏。机器和他们一样遭罪。
他左腿的装甲每三步就会响一下，是一个他不能替换的逐渐失效的组件。钢铁勇士在补给和用堡垒大规模仓储上是专家，但是这些也被赫鲁德人的衰老效果影响了并且已经和他们用的东西一样同步的被破坏。两天前他打开了一个破碎的替换纤维的箱子，数据记录显示这些制造品最多才放了四个月，但是现在已经不能用了。
“我们发现了一个大的时空漩涡在南部天空，战争铁匠。“瓦斯托普尔说到，”多个小规模入侵在十五层。”
丹提欧克的头盔子瓦斯托普尔载入数据的时候帮衬的发出响声。
“我会去东边的墙去看看，也许我会亲自去看看这个神秘的现象。待命。”
“带些护卫，战争铁匠，我们正在沿路注册联系人。”
丹提欧克呼叫了他的轨道上的战舰——所有船里的十四艘。这些船经久耐用，并且能挡得住夜间熵场潮水的侵蚀。而他们的船员就是另一番模样了。尽管赫鲁德船不能和帝国的战舰相提并论，每次近距离接触都会留下一堆衰老的船员。像守军一样，船力的战斗力也被一次又一次的减半。
“又一个晚上开始了，队长兄弟们。”丹提欧克的声音传来，“远距离接战，不要接近敌人的时空伞。我们已经损失了太多的人了。”
没等到回复，丹提欧克就下线了，并且在他的头盔面部上戴上了堡垒的标记，然后开始寻找附近的小队。“佐兰军士，你离我的位置很近，加入我。（原文是loin，me。我怀疑是pdf的错字）”
“如您所愿，战争铁匠，”佐兰说到。
丹提欧克快速的走到了他的大连的阵地。他已经担心剩不下多少军团士兵了：仅仅300人还在这个星球上，而他带来超过500人。有超过2000人的辅助军跟着他的部队一起来了，但是现在他们中的绝大对数都在第一次见到赫鲁德人的时候灰飞烟灭，数秒内衰朽成为无生命的骷髅，然后在他面前化成灰烬。
在查拉克斯队长的指挥下，他已经把大部分剩下的舰队部署到海峡的两边。他只能假设他现在死了，和在斯塔拉托博雷的卡尔孔战争铁匠一样。他们都在迁徙开始的前几天汇报了赫鲁德的侵袭。星语交流从之后就陷入沉寂。
丹提欧克边跑边下命令，指挥准备好的大炮，命令修复队去南边的墙，动员他们的人准备战争，这样他们就会开始准备面对即将发生的事情。他走到过道的T型路口，六个星期之前截断了，之前是完美的角度，干净的灰色石头。现在全是麻点而且摇摇欲坠。
无论什么时候赫鲁德来，他们都留下他们的印记。
在开始的时候，赫鲁德人很少以至于丹提欧克可以用它们留下的破坏去计算他们熵场的延伸范围大约是1.5米。他现在理解这些只不过是探路者，一种侦察兵。
也许他们的移民舰队来到这里的原因和佩图拉柏命令他们夺取这里的原因是一样的，这个海峡扼守了一条萨克特拉达星海里不稳定的群星之间的通道。这些小太阳边燃烧边冰冷的挥发，射出难以预料爆发高能粒子。

但是为什么赫鲁德人如此之多的出现在他的要塞里，为什么他们都下船了，为什么他们通过水道的捷径——这一切都是不可解释的。没人知道赫鲁德人怎么旅行，或者他们的存在对时空是怎样灾难性的后果。这可能是他们逃跑中精心选择的要塞，为了报复在帝国的归顺行动中清除的赫鲁德人巢穴。这可能是仅仅因为钢铁勇士在他们无法预测的迁徙路径上。这两个理论都可能正确，或者都可能不对。但是没法分辨对错。赫鲁德人既是谜团。也是麻烦。
佐兰的小队来到了他的身边，曾经有20个而现在只剩下6个星际战士。
“准备，”丹提欧克说到，“一次大规模侵袭正在酝酿。”
“是的，战争铁匠，”佐兰说到，他前几天的愤怒已经消失，取而代之的是钢铁勇士在城墙上面对敌人时候钢铁般的警戒。
他们来到了默霍拉港进入堡垒的东边，这里的要塞挤进戈尔吉斯坚硬的地貌里。当丹提欧克看到铁锈在金属上蔓延时，一个较小的让他进入了的大门。可怕的寒冷烧灼透过手套着他的手，他缩了一下。
“回来！”他喊道。
时空加速了，他被技术军士塔瓦拉告知，这是赫鲁德在周遭环境影响于奇点边界周围的记录很相似。丹提欧克还没走进过赫鲁德或者星际旋涡去验证这个假设。
一半的爆弹枪同时举了起来，丹提欧克踹开了门，他自己的爆弹枪举了起来。他的脚跨过了从门中间涌出的时空场，他的肉体颤抖了。
门被不正常的猛地打开了，一个赫鲁德人封锁了路，它比一个正常人高一些，但是没有军团战士那么高。它的形状模糊的像油腻的时空漩涡扭曲了真相。穿过它扭曲场的缝隙，丹提欧克看见了它穿的破败的袍子，还有手持武器的提示以及一张全黑的瞳孔占据了眼睛很大部分的脸。
他的人在门打开的一瞬间开火了，赫鲁德人把空着的手附在身边的东西上，时间开始缓慢的爬行。丹提欧克可以看见每一个爆弹的穿过空气的移动轨迹，比炮弹射入锻造中的测量武器范围的弹道凝胶更慢。许多发打偏了，推进剂从后部洒出。少数穿过了时空保护场的子弹，都没有打中目标。他们一闪而过消失在现实中仿佛宇宙的结构扭曲了它们。
赫鲁德的武器嘶嘶声地开火了。已发爆弹闪着激光射中了佐兰一个战士的胸膛，他在盔甲内燃烧，在肉体被吞噬的时候手舞足蹈。他的头盔镜头破碎了，释放出黑烟和两股冒泡的液体，滚落在他的脸颊上。
丹提欧克丢下了他的爆弹枪并且抽出了他的动力剑。赫鲁德人扑了过来。接触它就是死亡本身。他感到生命从他的身体中流失如同耗尽了活力。他痛苦的痉挛，向后倒去。
身后传来一阵大喊。
“保护战争铁匠！”
两个钢铁战士像把自己扔出去一样的冲了上去。它令人发指的尖叫。丹提欧克举步维艰的后撤，他的动力甲已经热到惊人。
军团士兵快速砍倒了赫鲁德人。它的熵场消失了，让他们一瞥它奇异的外星生理学 - 灵活的手臂和腿，长长的脖子，有着肥硕下颚的一个婴儿般的脸——在它溶解成一团臭气泡的水坑之前。
一个救了丹提欧克的星际战士踉跄着回到了队列里。另一个倒在了地上死了。他的头盔已经腐蚀穿了，下面的脸已经脱水，如同一个古代的干尸。
丹提欧克的盔甲在冷却以后延迟并中断了。他胳膊上的陶瓷有裸露的绿色锈蚀。当他握紧拳头时，他的骨头相互撞击，肌肉疼痛。
他示意他的人跟上，于是他们进入了戈尔吉斯寒冷的夜晚。
这个世界的水文系统是最小化的，所以天空是如此干净。轨道上没有能柔滑黑暗的月球。星星提供指引。然而今晚，它们被天空中转动的明亮的光轮所淹没。压制性的能量从里面倾泻而出，汲取着军团战士的力量。丹提欧克的脑袋开始头疼，但是他强迫自己观察，去看他可能能汇报给原体的东西，无论他自己的代价是什么。黑色的补丁越过旋涡流动的表面：赫鲁德的船，一只他们的舰队，单单出现就足够摧毁一个星系。
“去战壕！”他痛苦地说，“动起来！”
戈尔吉斯从颤抖变成战栗。地震和星际爆发总是伴随着异形的入侵。堡垒女墙上的悬崖是一个令人眼花缭乱的黑色缝隙和深灰色的山脊图案。它环装的雕刻，和城墙交汇，在那里的石头上有一哥们。在那上面有一个坚固的，块状轮廓的瞭望塔。
钢铁勇士蹒跚着走在致命的现象的光照下。他们的战斗服全是坑，他们的四肢削弱了，他们到了离门10米远的栏杆，比他们离开要塞的时候仿佛过去了100多年。
“从来没有这么糟糕过，”佐兰喘着粗气，“这一定有上百万人。”
“平原！看平原！”一个军团战士喊道，这声音里有惊慌的注脚。
穿过满是尘埃的废土，有一种与天空中的漩涡相同质量的痛苦微光，银色的光幕，它看起来颜色已经翻转过来了。穿过光幕的起伏出现了一大群赫鲁德人，数量多到它们看起来像液体倾倒在大平原上而不是一个个个体的身体出现在这里。他们的熵颤动把大气折磨的进入狂热的舞蹈。在它的边缘，碳雪花降落，因为甲烷已经从天空中凝结。向中间看去，空气发着热光。
赫鲁德人寂静的移动，如同鬼魂大军，向着堡垒的虚空盾前进。墙上射击孔里的炮楼已经激活，已经在获取目标并且准备开火。强力的发电机的嗡嗡声让石头颤抖作响。
“一个赫鲁德人的先遣队脱开大部队前进了，已经到达了虚空盾附近，异形甫一出现，就可以预见的发出了耀眼的火光，这光芒比戈尔吉斯表面数千年来所经历的光更明亮。一声爆炸声预示着虚空盾的失效，因为它自己过热了。山体开始颤抖，发电机开始过载。这怎么可能？”佐兰说到，“谁知道这里什么可能发生？一个生物如何把时间转移到亚空间里？”丹提欧克说到，他的喉咙开始疼痛。“他们用了宇宙的生命作为武器，虚空盾阻止不了这些东西——只有意志和钢铁可以。”

一个细长的死掉的赫鲁德人的黑线，就像一个污浊之潮的窠臼，标记着虚空盾放置的位置。外星异形等了一会，然后再次摆成细长的队列，聚集成箭头在一个点上，踩踏在同伴尸体的糊状物上。
“这就是了，”丹提欧克说，“他们穿过了内圈的标记。”
“直接进入杀戮场，”佐兰说到。“我们也许会死，但是他们呢？”
堡垒的大炮开始作响，射击的火光从墙上闪现，驱回赫鲁德的暗光。弹药在异形之间落下，但是大多数没有爆炸。相反的，他们的爆炸物失效了或者金属腐朽了。一些在弱的爆炸中消耗，另一个破裂成氧化物的粉末。它们爆炸的地方，数百个赫鲁德死去，但是外星异形的数量如此之多以至于它们吞没爆炸区如同海洋吞没岩石。
丹提欧克对他的人下达了总命令，让他们都出来击退登墙的人，钢铁勇士冲向城墙，准备好武器。支援部队把他们的重武器准备好并且对着这些异形发射了长距离武器。
“准备！”丹提欧克命令道。他的呼吸变得越来越难，喉咙中的刺激正在让他不能呼吸。他轻轻咳嗽了一下，但是远不止于激活传感器，这让情况变得更差了。
三百个爆弹枪的陆续上膛的声音足够超过爆炸的雷鸣。
“瞄准目标！”他喊道。
赫鲁德的主体并没有向城墙走来，他们在远离堡垒四百米的地方消失了。
“他们走水道了，”丹提欧克说，“保持警戒，关注它们的战士氏族！”他扫描着沉默的黑色人群。它们没有直接攻击，而是排在地上，跟着岩石通道前进。他靠向墙壁并且看下去。石头（大部队）穿过地下河的过程中摇摇欲坠，在南墙的情况会更糟。
“他们为什么不攻击？”佐兰嘶哑的问道。“我们不占上风，但是我可以向它们开火。”
“它们没必要进攻。”丹提欧克说到。
一阵含糊的语音讯息刮擦着他的耳膜，他不能分清楚说了什么，但是源头很清楚，他看了看天空。
“它们转向了轨道上的进攻矩阵。”他说，“用不了多久他们就会直接落在我们这里。”
赫鲁德船只的潮流彼此分开，它们的不确定的形状的船倾斜着。紧接着光线划过天空，当堡垒上方的虚空盾吸收神秘武器的能量的时候，紫色的光晕出现在星球的大气层上
光线从赫鲁德群中间划过，标记着武器的电池。
“重武器分队，调到放电位置！”丹提欧克喊道，（熵场）效果让他咳嗽。
更多的赫鲁德从闪光的帷幕下开始进军，这些人都是战士氏族。奇怪的光围绕着它们，有着怪异，灵活的四肢的走兽在他们的人群中摇摇欲坠。他们中的一半是奇怪的，球根大炮，它们进入了射程并且开始垂直的架起来，从离不了光幕几米的地方开始向墙壁开火，剪掉了（伸出的）火力点并且在落石雨中颠覆了瞭望台。
“它们把这一切都放在后面，为什么之派出这么多非战斗人员在战士之前？”佐兰说到。
“熵场。这么多人聚在一起可以比大炮更有效的消灭我们。”丹提欧克说到。每一秒过去，身上的重担就像过去了数十年一样愈发沉重。
通讯器发出的声音吸引了他全部的注意。
“战争铁匠！这里有赫鲁德进入堡垒了！”第一个人说到。
更多的人跟着，都在激烈的战斗中发出（同样的）话语。
“这是四十小队，它们正在涌入大门。”
在丹提欧克可以从士兵那里要求得到更多细节之前，他的身份符文失效了，取而代之的是痛苦的红色的死亡信号。
“大门！”丹提欧克说。指向身后的他们来到大门的路。
大门向外打开，裹挟着少量军团战士在它的矛头前方。他们的身体不自然的通过空气，破碎的金属的剑刃把他们用慢动作放倒在地上。赫鲁德战士在四十小队有机会倒地之前渗透入城墙。他们的存在只能用倾斜来辨认。他们溜进火线如同一个浸透黑水的黑色的床单。但是尽管它们看起来飘逸，它们的武器则不是。绿色的闪光从实体中闪现，在融化的精金和陶瓷雨中打进他们的脚。军团战士因为衰老而放缓了动作，难以回应。
“开火！”丹提欧克命令道。
他的声音如同发牢骚。周围的堡垒绝望的坍塌，就像已经被废弃了数千年一样确定无疑的倒下。腐蚀性漏斗标记在光滑的方石表面。金属被腐蚀然后失效。跳动的堡垒的机械之心衰弱了，警报在每一个角落敲响。赫鲁德人从大门涌入，而其他人正在次要的门道登上城墙。
“每一层都是赫鲁德人！”瓦斯托普尔紧急的呼叫。
“给我数量！”丹提欧克大吼，这声音超过了时空武器的轰鸣和爆弹枪的回击。
“战争铁匠……我说不出具体的估计，他们太多了，鸟卜仪探测到交战区的时候已经暗下来了。”
丹提欧克咒骂了几句。钢铁战士正在被推回，进入城墙的一个节点。面对悬崖的女墙之后的一个小门是开着的，没有多少太空战士在这里把守，但是有更多的赫鲁德人涌了进来。钢铁勇士的重炮已经熄火。他的勇士减少了，他们的生命被赫鲁德有害的时空效果夺走。当外星异形足够接近用他们的爪子进行攻击，避开他们的枪支时，前线的军团几乎无法站立。伤亡数字无情地向上攀升。
星球在另一声有力的震动前颤抖，让戈尔吉斯进入痛苦的咆哮并且岩石开始从山顶剥落。
“我们赢不了的。”丹提欧克突然说道。
钢铁勇士放下了他们的武器。
“去瞭望塔，”丹提欧克说。“我们在这里什么都做不了。”他们快速沿着城墙跑动，随着枪支的敲击，他们的脚步声撞到了石头上，爆炸性的节拍伴随着每一次心跳。但是赫鲁德的熵场对时间的进程做出无情的嘲讽，他们在跑动的时候逐渐衰老，他们的要塞浸润在死亡的时空辐射里。瞭望塔的大门被直接嵌在女墙尽头的岩石里，如同过去了几个世纪。丹提欧克在他跑步的时候不停地在头盔里面喘气。
震动最终变成了地震，推到了他们身后的墙。平原上战士氏族的赫鲁德人已经前进到之前大队迁徙的赫鲁德人消失的地方，增强了困扰守军的时空场的影响。星际战士倒下之际，它们前进，他们锈蚀的盔甲一片片剥落，尸体则变成脆弱的骨架。这些钢铁战士可能之前做着绝望的后卫，他们的努力在时间开始跳跃的时候受阻了，未来的动作冲击起了现在的动作。
丹提欧克不再奔跑，但是犹豫不决的站着。
“我们不能在这里打赢。”他突然说道。
然后他继续开始奔跑，门已经近在手边……
他伸手去够它，却发现自己从床上滚下来，警报让他从沉睡中醒来。
“看门人，报告！”
他的震惊消失了，他专注于现在：通向瞭望塔的楼。时间的潮汐像汹涌的海水一样拽着他，将他拉出来再扔进更深的水中。这不是一个幻想，而是一个真实的效果。他周围闪过的钢铁勇士也同样因为时空的蠕动而受到折磨。
他们中一打人垂死，丹提欧克砰地一声打开并进入了房间，开门的机械不规律的闪烁。金属被腐蚀出洞。他踢着门，留下凹痕。他抬起腿再踢，但是他失去力量，他的脚从金属上滑了下来。

战场上的赫鲁德人发出可怖的尖叫声，简直和它们武器的声音无法分辨。
“热熔！”他伸出手，精疲力竭。赫鲁德的叫声越来越近。
一个人把热熔枪递到了他的手上。他用它砸门然后退后。当它滑落的时候，时间的错置感增强了。一时间，他已经不知道他在那里，他在自己的时间线里跳来跳去。
寒风拍打着他的脸，标志着一切的开始。他在一个深深的山谷里跳跃，群山被远处峡谷阴影的距离所震撼。他的手是男孩的手。他穿着粗糙的衬衫，没穿鞋。他身下有些咩咩叫的东西。画面的边缘是一个年轻的羊科动物。他摆脱了战争和怪物的幻想引起的混乱，开始灵活地爬下去拯救动物。他必须快点，否则他的父亲会对他生气。
“丹提欧克！”一个声音说道，“战争铁匠！”
这个场景消失了，瓦斯托普尔在他面前。“我在奥林匹亚……”丹提欧克说。他看着瓦斯托普尔的脸。“你变老了。”
“我们都一样，我们该怎么办？你的命令呢？”
出于某些原因，他在瞭望塔里，那是一个高耸的要塞控制着堡垒的枢纽。机器独自燃烧，技术军士塔瓦拉用一个人熟练的天性在他的实验室里工作，尽可能的修复着东西。厚厚的石膏门已成为一块带孔的废料。钢铁勇士占据着这个位置，猫着身子在掩体里进出，随意的对着爬上台阶的东西开火。一阵杀戮的冷风先于赫鲁德到来，带着不能忍受的热量的改变。石头在它们致命的熵场之内发出尖叫。
“他们的目标是战争铁匠，”佐兰咆哮道，“使他因为衰老而生病。”
“兄弟们！”瓦斯托普尔说。这位战士诗人的脸上布满了他那天早些时候没有过的皱纹。
“他们又来了！”佐兰大喊道。
丹提欧克驱散他的朦胧感。他想了一下，取出了装甲中的应急信标。它的信号传到了钢铁守望，他在戈尔吉斯轨道上的巡洋舰旗舰。在数秒钟之内，雷鸟炮艇就可以集合来接走他们。
“我们离开这个要塞，”丹提欧克说到，“用石头封好门。我们不能回去了。”
佐兰点了点头，看前面的毁灭者小队。他们猛地冲上那些他们用自攻螺栓挂着他们自己的石头上，他们的战斗兄弟为了提供掩护火力而死。
“撤退！撤退！”佐兰喊道。尖叫的外星战士的一只长而有弹性的胳膊进入了房间，猛的拉住了一个星际战士的一只脚。佐兰抓住他的手往回拉，但是无济于事。如果对抗一个健康星际战士，即使是一群赫鲁德人也没什么机会。但是熵场使他脆弱。这个星际战士被拖向自己的末日。
“爆破！”丹提欧克命令道。
石头炸进了房间，拳头大小的碎石落在他们的装甲上。砾石铺了下来，旋转着粉碎的岩石面纱，在瓦砾堆上空漂流，阻挡着控制室的入口。
“所有这些，也摧毁掉。什么都别留给他们。”丹提欧克说，指着仍然幸存的系统。他看着他疲惫不堪的人从一个地方一个接一个地跛行，冲刺。控制室里还剩下九个人。
丹提欧克打开了语音通讯，“这是你们的战争铁匠，第十四大连的战士，注意听我说。不弯折的钢铁就会破碎。我们撤退。所有条件允许的人，准备好到降落台。身披铁甲。”
“心硬如铁。”只有几个遗憾的声音给予了回复。
当从升入天际的时候，雷鸟的引擎尖叫着轰鸣。丹提欧克从内部的显示屏看着抛在下面的星球。赫鲁德人继续涌向平原，当他们走向谜一样的目的地时，消失在地表。战士们涌入城垛，大炮依然在轰击要塞。破碎的钢铁战士的尸体躺在岩石的降落台上。几个人在逃脱的时候死了，他们的身体放弃了挣扎。还有些雷鸟从堡垒另一处起飞，带走少数的幸存者。在控制室里可以看到，只有少数几个人设法到了降落台。其他没有听从他的呼吁加入他的，总计只有四个逃离了出来。
躺在喘气的舱壁上，几乎无法移动。瓦斯托普尔的样子也没好到哪里去。佐兰军士是最糟糕的，然而，他战斗到了最后一刻，只是到了进入雷鸟船舱才开始摇摇摆摆。当着陆仓关门的时候，他倒在着那路上，然后再也没有动过。离开了赫鲁德，他的思维清晰了一点，惭愧盘旋在他的脑海里，远超过衰老的重压。
“准备亚空间引擎紧急跃迁，”他的嘶哑的声音在船舱里说到。“我们撤退。”
佐兰把手握得更紧了一点，鲁埃米的眼睛睁开了，他的脸如此苍老已经不像人形了。
“你做了能做的一切。即使是佩图拉柏大人也不能守住要塞。”佐兰说到。
“你是对的，我的朋友，我们应该在几天前离开。”
“没人可以指责你，丹提欧克，”佐兰轻声说道。，他的头垂到一边，他的声音含混了，仿佛昏昏欲睡。“撤退不是我们的天性。”
“教条不是智慧的替补。”
“尝试着把这些告诉我们的原体，”佐兰说到，他开裂的嘴唇尝试着微笑，他的眼睛闭成一条缝。
丹提欧克靠向军士的耳朵，并且轻声说道。“钢铁生力量，力量生意志，意志生信仰，信仰生荣誉，荣誉生钢铁。这是牢不可破的连祷。”（星战绝地和西斯信条的梗）
“希望能永远这样。”佐兰喘息着说。这是他的最后一息。四个个人符文信号还点亮在丹提欧克的头盔里闪烁。佐兰的信号闪烁着，然后变暗走向死亡钟声的信号。随着雷鸟打破了戈尔吉斯弱引力的控制，大气通道的噪音停止了。在沉默的空间里，丹提欧克短暂的得以从无法获得胜利的战争中喘了一口气。他必须见佩图拉柏。


九、刺杀
824.M30
Lochos，奥林匹亚
“他们棒极了，弟弟。”卡莉丰说到。
卡莉丰的房子在层状的基石上，延伸出Lochos的宫殿，俯瞰斯特拉托伊提斯平原。在下面阅兵场的整齐划分的装饰铺路上，佩图拉柏的军队聚集在一起。士兵在广场中等待达美克斯的检阅，三打佩图拉柏自己设计的战争机械闲置着自己的引擎。它们的徽章新涂在铸造的装甲的外壳上。四通八达的道路随着机器的能量而震动。
“这些算不了什么。”佩图拉柏不带虚伪的谦虚的说到。他知道他可以做得更好。“我只是物尽其用。”
“它们比其他城市的蒸汽陆行船更好。”卡莉丰说到。
“谢谢你，”他由衷地感到开心。他的养姊的建议是少数他在乎的事情之一。“它们会给我们带来胜利。胜利会带来更多资源，更多资源意味着更好的机器，然后又会带来——”
“更多的胜利，”她说着把手搭在了他的胳膊上。她的头和他的胳膊肘平齐，并且已经是点着脚够上去了。“你已经在不止一次的战争中证明了自己，弟弟。是时候让父亲允许你应用你那无敌的战略头脑了。但是，我悄悄问你一句，因为我不想冒犯你，战争明智吗？”
只有卡莉丰可以如此直接的向他提问而不惹怒他，尽管她需要顺着他脾气这件事情确实让人不悦。“卡尔迪斯将会攻击我们，他们最近对联盟炫耀性的抗议让我更加怀疑这是早晚的事情。”
“他们可能是真诚的，”她说。
在下方，当达美克斯从厚厚的木质楼梯上走下广场的时候，战士和十夫长（decurion，neta罗马的百夫长）爆发出吼声。抛光的靴子的雷鸣声回响在宫墙上，惊飞了鸟。
她从栏杆上退开，走到后面的沙发上。食物和酒水已经为他们摆在一个彩色的绸缎棚子下。她往酒里蘸了一下品酒者——另一个她弟弟发明的设备——看了看表盘。满意的发现它没有被污染。她移开了设备然后把一个标尺放进了她的高脚杯。“这是一个危险的行动，如果我们攻打他们——”她耸了耸肩。
“当我们攻打他们的时候，卡莉丰，”佩图拉柏说到，“你不用说服我，达美克斯才是狂热的（想攻打的那个人）。”
“当那时，那么，明天你就会把整个佩勒孔提亚拖进战火。从这里开始蔓延。没人会相信我们，我们将没有盟友。”
“如果我们输了，这是唯一的危险。”他回击到，“我们就不会输，卡尔迪斯有一条通向这个大陆唯一的铜供给点的道路，如果我们拿下了，这就会让我建造更多比这些广场上的载具更有威力的战争机器。想象一下，如果我们的每一个战士都装备着轻型炮而不是来复枪？装甲就没用了，许多城市的城墙会在一夜之间过时。”
“从卡尔迪斯开始，然后去哪里？”卡莉丰问道。
佩图拉柏盯着他的部队，当他的领主走在他们中间检查他们的制服和武器的时候。他们技术上来说是达美克斯的军队，但是他在队列里走的每一条路都让未来的原体感到愤怒。
“还有其他一些能够制造更有威力的武器的工具，”他停顿了一下之后说道。佩图拉柏仔细的酝酿着他的话，不确定该透露多少。“有裂变性质的元素，稀有元素。古人夺走了这个星球上大多数的资源。他们对裂变元素有不成比例的兴趣。如果我们可以得到足够的这些元素，我就可以制造一种有巨大威力的武器这样就会永远的结束奥林匹亚的战争。”
“真的？”她狡猾的说，“你太聪明了。”正如人类之间的相互交流一样，Perturabo在深思熟虑时不会受到幽默的影响，除非他感到被嘲笑然后他开始发脾气。当他使用幽默的时候，那是真的罕见的发自内心的情况，但可以在有计划的攻击中像武器一样被部署。
他非常严肃的继续说道，“在隐藏的图书馆里，我学习到很多你应当明智的阅读的东西。”
“你对于挖掘废墟总是乐此不疲，”他说。“从七年前开始到现在，是你为你自己的新成就而欢呼的时候了。”
“你把它们看的太轻了。”他仍然盯着达美克斯。“你应当看看我从那里找到的书。”
“谁说我不看呢？”她羞涩的说。佩图拉柏终于对着她转过脸来。她用嘴唇从一串葡萄中摘下一个。“你从城市里恢复的信息革命性的改变了生活，任何一个稍有心智的人都应当看一看，我也看了。”
他对此感到欣慰，“达美克斯不会允许一个聪明的女人。”他从不叫僭主为父亲。
卡莉丰轻轻的做了一个漫不经心的表情。“你不是我们家里唯一一个秘密成员，尽管你做的如此之好。”
佩图拉柏关切的说，“这是真的，宫廷生活哺育了某种沉默，你可能会认为我的天性本身适合这种情况，但它让我与你的远远隔开。”
卡莉丰向她兄弟的嘴里扔了一个葡萄。“如果有的话，阿博（‘bo），你的问题是你简直就是奥林匹亚人最坏的品德的象征！内省，隐秘，多疑和优越感。”
这都是真的，尽管她这么说并没有什么恶意。阿博是他允许她做的另一件事情，没有别人敢缩短他的名字。
最终佩图拉柏对她笑了。在他宫廷里所有的亲人里，她是唯一一个他接近拥有友谊的人。但是他不信任她，真正的亲情依然诱人的在远处。他们之间的共同纽带是逆境。他们都对此感到隐秘的怜悯，因为两个人都害怕真正的同伴关系。但是，他们都对此无能为力，就像所有Lochos的人一样，他们在一出伟大的悲剧里扮演者他们被期望扮演的那个角色。
“它会起作用吗？”她说。她倒了第二杯酒给他，表现出对此毫不关心。她的杯子对他的手来说也就是针箍大小，因此她为他倒满了几乎可以当做篮子的酒杯。
“是的，当然会起作用。我有战略。它不能失败。达美克斯认为我会为Lochos做一切的事情，但是我不是为这个城市做这些的。我要为奥林匹亚而战。和这个世界比起来，还有很多其他的世界，我们分裂的时候是脆弱的。如果黑色审判回归，会发生什么，或者其他呢？我们必须准备好。”
“黑色审判是个传说，”她说到。“神明的黑暗兄弟。他们监视着我们，如同祭司所说，他们为了年轻人的血而回归。”
“你知道这不是传说。他们的上次出线已经年代久远了。”她耸了耸肩，“但是我宁愿假装这不是真的。”
“假装与否，你都不能否认它的存在。”佩图拉柏从栏杆走回，然后从桌子上取走了他的酒。“即使你可以为他们不存在而举出例子，你得同意最好团结起来并准备击退他们，以防万一。”
“你在编织不企及之梦，兄弟。”她说到。“你孔武有力，但是像黑色审判这种东西即使所有的总督和城市都站在你这边，你也会被碾碎。”
“也许吧，”他说道。他一饮而尽。这一杯是她一次的五倍，但是无论他喝多少，他永远不会被酒精影响。“做梦然后失败总好过以这个有毒的现状为荣。无论我是谁，我都是为一个远大于奥林匹亚的领域而生。”
“你开始相信你自己就是传奇了。”
“我不止想了一次了，我的小姐姐，那就是我是神裔。”他抬头，越过棚子的边缘。来自奥林匹亚工业的烟雾缭绕在天空中，冷空气于冷云层在相交的地方滚动，使高高的天空变得清晰。在无与伦比的蓝色背后，他可以看出群星漩涡的动荡和变革。他只要敢，就能多长时间就多长时间的看它，否认它的邪恶存在。“但是我不是来自奥林匹亚，我确定。”

“好吧，”她说，把对话带向结束。她举起酒壶，“空了，你喝的太多了！我自己取一些酒来。”
佩图拉柏装作起身，“我来吧。”
“哦。不，”她微笑着说。“你不是一个游侠。你明天就要进入战场了。我将扮演侍从。”
没有人在仆人和佃农在场的情况下可以信任，所有人都知道，但是Perturabo比其他人更进一步，并且要求其他人的仆人在他访问时回避 - 另一个让他与同龄人区分的奇怪之处。
卡莉丰走向她房间的一个拱道。佩图拉柏向外俯瞰城市。他的战争机器随着引擎启动而轰鸣。碳氢化合物燃烧的气味从下面升起。有那么一瞬间，他感到心满意足。战争到来前最和平的一刻。他还没有自我认知或者有勇气去认识他预测到了即将到来的暴力行径。有一天他会承认，这次杀戮使他备受困扰的心平静了下来，这使他悲哀。
一阵微小的噪音是佩图拉柏从沙发上起身。
“卡莉丰？”他喊道。
他仔细地听着，没有回复。轻轻剐蹭的声音从里面传来，听起来像是一场无声的抗争。
佩图拉柏一刻不停地跑着穿过拱道进入她的房间。一个蒙面武士即将对他的养姊割喉，刀已经抵在了她的下巴上。其他两个人站在他的身边，手持长剑。（译注：不要见怪，下文继续刀剑不分）
“再往前走一步你的姐姐就死了。”
“你身后！”她尖叫道。
佩图拉柏转身看见两个人从拱门后面的壁柱冲向了他。一个人被反手拍倒，让那个人撞到一个装饰柜子里，他的肋骨被打碎了。另一个人持刀刺进了佩图拉柏的肩膀，他对疼痛哼了一声，然后退了几步，从刺客手里夺过武器。寒冷从伤口传来，这意味着毒药。他轻轻地晃了一下。持刀的歹徒冲了回来，手持一把固体金属手枪。他在佩图拉柏前进的时候向他的胸部连开了三枪。
这让他连最小程度的减速都没有做到。
他走到这个人身前，不顾一切的扭着他的头。佩图拉柏把他举起来像连枷一样挥舞，另一只手拿着刺客的头。他的脚快速的甩了出去，打在了一个刺客的脸上，让他一阵趔趄。第二个刺客拿着刀冲了过来。佩图拉柏挡住了他，刀打在他的前臂上。佩图拉柏踢了那个人，结结实实地打断了他的股骨，让他的腿向后弯曲。剑客尖叫着倒下了。
随着他手腕一扭，佩图拉柏拧断了他拿着脑袋的那个人的脖子，然后把他扔在一边。他的身体在飞向天花板的半路撞在了墙上，血糊在上面。毒药让他感到醉醺醺的，但是在奥林匹亚没有什么毒药能放倒他。剩下的剑客冲了过来，叫着赞纳托伊谋杀信仰的战吼。佩图拉柏
回避了他的打击并猛烈地打了他一拳，他的脸凹了进去。
就剩下那个挟持着卡莉丰的刺客了。
“不许再走一步了！”那个人说，“用你的命换她的。”
佩图拉柏的超人的系统已经摆脱毒药的影响并愈合伤口。
“不，”他说，“用你的命换她的。”
他抽出卡在他肩膀里的刀然后超出刺客反应速度的扔了出去。它猛烈地击中了他，刀柄埋在他的眼窝深处，一个点从他的头骨后面爆裂开。卡莉丰把他的胳膊推开这样他就没法在他倒下的时候割断她的喉咙了。她揉了揉脖子，“那个人还活着！”她设法说到。
断腿的剑客向后趴着，用完好的手抓着他的断肢，恼怒的喘息声从齿间流出。
“你认为你可以在战斗中胜过我吗，佩图拉柏？五个你大概足够了吧？”
佩图拉柏弯下腰，抓住他的上衣把他拉起来。一只手抓着他另一只手然后拿掉了他的面具，暴露出了德尔克尼亚的纹面。
“谁指使你们的？”佩图拉柏质问，“谁？”
“我不会说的，”德尔克尼亚人说到。
“无论谁为你付钱，这都不够，你应该足够明智的反悔你的沉默誓言。”
这个人狠狠地对着佩图拉柏的脸啐了一口，带血的唾液从他的脸颊上留下来，愤怒涌入他的脑海，他的理性消失了。
佩图拉柏把面具扔到地上开始掐剑客，男人的脸变得通红，他的舌头从嘴中伸出来。
“幕后指使是谁？”佩图拉柏重复道。“谁？谁？”
男人发出呼噜声（gurgled，从瓶子里放水的声音。）他可能尝试着说些什么，但是如果他发出的噪音确实是词的话，那它们是能被理解的。“你这样从他这里得不到任何东西的。”卡莉丰说到。她抓住佩图拉柏的胳膊，然后推开了。她就想拽着大山一样。“停下莱，别折磨他了，让他说出真相！”
佩图拉柏听不进去。他的脉搏冲击着他的耳朵，淹没了他姐姐的话。黑暗的愤怒占据了它。他面色紧绷。
“佩图拉柏！”卡莉丰大喊。
他用扭曲的面孔低头看着她，他的愤怒消失了。慢慢地，他回复了理智。刺客被他的手松弛的抓着，他的喉咙留下了血印。佩图拉柏的手指如此神的进入了死者的脖子，几乎抓住了他的脊梁。佩图拉柏放下了尸体。
“我……我很抱歉。”他深深悲伤的说到。“这对我们……对你……对我都很危险，我情绪失控了。你是对的，我们应该让他活着。”
“我们将永远不知道谁送了他们过来。”卡莉丰说。
“不是在任何有特殊意义的案发时间，”他说，“这可能是任何人，达美克斯，你的兄弟……”
“佩图拉柏！”她说到，并真正感到震惊。“你不该说这些。”
“这不是一种奥林匹亚的方式通过铁腕来隐藏内部的裂痕吗？你自己的兄弟可能利用你来针对我，你知道他会这么做。”
“你不能证明这个，这是个离谱的猜想，既是对你来说也是。至于父亲？你怎么能这么说？”
佩图拉柏看向别处，“谁策划了这个事情并不重要。你看到了吗？僭主和总督之间的权利的游戏必须停止，真正的和平会在世界统一的时候到来。”
“通过暴力和背叛你能确保什么？”
他看向刺客破碎的身体。“背叛你的人民已经教会了我很多，只有通过战争才能结束战争，然后核平才会到来。”
“哦，我的弟弟，”她说，”我担心战争会无时不刻找上你的门”

“他们不会屈服，你知道的，佩图拉柏。”米太亚德说到。
佩图拉柏的嘴唇张开，他不满的呼气。他的双手紧握着他的剑柄。“用头衔称呼我，Lochos的战争领主。”
“真的吗？算了吧，”米太亚德说。“我从你把你接下悬崖就认识你了。”
他们两个站在绝壁上眺望卡尔迪科拉关口，这是唯一进出瓦尔特城的道路。这条高速公路几百米高的墙壁为这些墙壁进行了严密的防御，这条公路沿着宽敞的道路前往Kardis城堡的Kardis城堡。沿途被数百米高的墙层层布防，一条不紧不慢的路通向卡尔迪斯，卡尔迪克拉僭主的城堡。他们观察着，被手下的人包围。佩图拉柏的坦克怒吼着冲向了第一道墙。佩图拉柏的攻城器的重装甲在他低头看他的中卫的时候发出剐蹭的声音。
“首先，我记得我自己爬上了悬崖。”他说，“然后，你现在是我军队里的一个士兵，战士，你要用我的头衔称呼我，当你需要提及我的时候。”
米太亚德咂着下巴酝酿着口水。他已经越来越老了。他最初对佩图拉柏在场的不安感已经因暴露而消失。他不再害怕他，在他这个年纪他也已经不怕死了。
”你不必亲自攀爬每一座山峰，战争领主！”米太亚德尖锐的说。
“我只能依赖我自己。除了自己的力量没有什么是确定无疑的。如果我依赖其他人的力量，那么其他人怎么会依靠我的力量呢。我是一个更好的存在，我必须支持你，对的，我必须亲自爬每一个山峰。”
“其他人做这些事情，”米太亚德指着在亮白色的路上的黑色坦克群。“其他这些是你军队里的士兵，没有一座山是孤立无援的，即使是最高的。所有的山都是链状的，人也一样。你是一个怎样的天才这不重要，佩图拉柏，你不能用你自己的手建造每一个堡垒。”
“我不想其他人，”佩图拉柏说到。他把注意力转回到坦克上。他们几乎接近了卡尔迪斯卫队，一个巨大的鼓塔挺立着站在第一面墙的一端的巨炮。
两人沉默了片刻。
“除此之外，”佩图拉柏补充道，“我可以确定有三座山峰可以独自站在这个大陆上。”
米太亚德露齿而笑，“学究气是糟糕的辩论风格！我的论点依然有效。你永远需要依靠其他人，你不能独自拿下卡尔迪斯，如果你能最终拿下的话。”
“我可以，并且我也会。”佩图拉柏坚定的说。
坦克轰鸣着向前而去，两两并肩。烟雾从卫队的长距离电池上冒出。几秒钟之后，他们放电的声音到达了米太亚德和佩图拉柏的地方，一阵咳嗽一样的声音隆隆发出。地面上的羽毛被震飞了起来，只比坦克矮了几米。装甲载具继续前进。

“他们把炮火测距做得很好。”米太亚德说到，“他们练习了许多次去做好。我们也能这么说吗？你神器的陆行船就要去挨炮火了。”
“你真的不允许我理解现状并且为之准备。”
“什么意思？”
“更厚的装甲。更好的金属。更强力的引擎。你要足够快的快速消化这些东西。”佩图拉柏说。他眯起了眼睛，坦克直接接了一发炮弹。它向前滚动，轨迹在装甲表面冒火。佩图拉柏对他的勤务兵不屑一顾。一名掌旗官站在悬崖边缘吸引注意并举起两个三角旗。
一轮爆炸声从远处传来。”“他们看见我们了，”米太亚德说。
“这并不意味着他们能打到我们。”佩图拉柏吼道，被这个人持续不断的辩驳激怒了。
他的令旗用僵硬的模式挥舞着，面料在清凉的山峰中劈啪作响。一小会儿之后，远处炮击的轰鸣回响在隘口里。空气和经过的炮弹扭打在一起。它们撞向了卫队的一侧，高塔的那面墙喷出石头和火光。塔里的炮继续对前进的坦克发射弹幕。
“我承认，它们确实动得很快，”米太亚德看着坦克说。“比蒸汽好多了，为什么你不告诉我你在做什么，你不能通过轰炸摧毁塔楼，我不在乎你造的炮有多大威力。”
“看着，然后学着点。”佩图拉柏说到。“你会和其他人一样很快明白你们在对付着什么。”
现在坦克进入了射程，墙上的大炮共同开火。人们趴在栏杆上从简陋的肩扛式发射器发射穿甲火箭。这些被制造用来反击前进的原始的蒸汽驱动载具，但是他们开火实在是太密集了。一个坦克爆炸了，最终向倾泻火力的高塔和城墙屈服。坦克继续将燃烧的残骸挤到一边，直到它靠在陡峭的山坡上。它们中的一些现在着火了，但仍在前进。另一个被击毁了并且停下，黑色的烟雾从圆孔穿过它的顶部装甲。
这些坦克围绕着第一面墙的低门排成一排，并开始用他们的车体安装的大炮在近距离范围内轰击城墙。分段炮管像望远镜一样反弹，废气让山谷浓雾弥漫。
佩图拉柏面无表情的看着。人们在这里死去，这是真的，远远超过了奥林匹亚通常意义上允许的仪式性的战争，但是他的计划起作用了。炮弹如雨点一样倾泻到卫军的鼓楼上。它们着陆距离和他的坦克足够接近，但是他亲自观察这些碎片，把细节和直接的命令给了他的炮兵——声名远扬的Lochos的Stor-Bezashk（应该是star-berserker的某个陌生化处理。）一瞬间，他们接到了他的命令，每一发炮弹都倾泻进塔里。
米太亚德最终安静了下来。佩图拉柏知道他在思考守卫的城墙的厚度，以及这个宏伟的钢铁大门是如何精妙的设计成为要塞的通道的。他几乎要说出这些想法了。佩图拉柏真心希望他不要这样做。他希望这位年老的战士更多的去看着，他希望他看到它的价值，去看他的计划最终征服了他们旧日的盟友并且开启Lochos对大陆的统治。他不希望他的观点失败。
佩图拉柏承认他自己就是想要让米太亚德印象深刻。他尝试打消这个念头的努力失败了。他们使人分心，因为变得危险。
这些坦克被灰尘，烟雾和火焰所掩盖，但弹壳击打在城门上的声音依然在继续。佩图拉柏再次完成了他的计算。城门几乎有一米厚，并且逐片的在克托洛斯的作坊里加工而成。它的两侧都是完美贴合的岩体。墙体砌筑的雕刻和镶嵌方式使得每个部分都锁定另一个部分，石头的压力本身就是由许多部件共同承担的。
大门比城墙更加坚固，远处轰击可能更安全。一次一下，直到它们都碎裂开来。
但是他需要赢得这场战役，而不是战斗。摧毁大门会传递一个信号，可能会造成快速的征服。即使它们减少了战术危险，长期的围攻也会增加战略风险。比起他的人生还，他更需要敌人的恐惧。他设想他会为这些无可避免的死亡而感到后悔，并且已经准备好应对这种感觉施加的压力。花了点精力想了想，他发现他不需要，因为他没有任何悔意。
炮弹在钢铁上的轰击突然改变了，弹孔变多了，同时大门变得粗糙。
“大门被打破了，”佩图拉柏说到，“我们的人将很快通过。”

他再次向他的军旗点头。掌旗官挥动着另一通命令。设詈在道路上的镜头显示卡车开始快速通行。
“你在干什么？“米太亚徳警惕地说。“你不能把他们送进烹锅里！“
“我可以，并且我已经这么做了。“佩图拉柏冷冷的说。
“你会害死他们中的大多数人的。“
“他们的死意味着一个结束。“
第一辆卡车全速进入了交火区，几辆车立刻就被击毁。
“他们是人，不是弹药，见鬼！“米太亚徳说。“如果用这种方法获得成功，这不是算什么（光荣）胜利。
“每件事情都是通向正确道路的工具，”佩图拉柏并没有看他，说到。“并且有了他们我就能缔结和平，这样其他人就不必去死了，你难道看不出来吗？ “
“这不是奥林匹亚的方式。“米太亚徳说。
“这确实不是，“佩图拉柏说到，“我会摧毁奥林匹亚，然后重新让他变得更好更强。“
“这个世界不是你的玩物。“
“我不是在玩游戏。“

伴随着一声尖叫，大门屈服了。厚重的白烟从里面向外散发出来。从城墙一侧，坦克通过了散发着火光风暴的浓烟的大门通道。城垛打开了，当防御者向佩图拉柏的载具丢出炸弹的时候，更多的火光和爆炸回响在大门通道上。奥林匹克技术由于缺乏资源而不是知识遗失而退
步，佩图拉柏的聪明才智已经找到了解决这个问题的方法，创造了新的合金和工程解决方案，使Lochos的武器远远超出其敌人。这是一件好事，因为无缘无故的攻击卡尔迪斯，已经给自身招致了众多敌人。
自动重口径机枪从坦克的车体里开火，切断了防御者进入广场的路。号角声响起，第二道门放下来，再一次挡住了路。军队的车厢打开了，上百的Lochos人从坦克后面涌出并跑到第一道城墙。他们冲进去开始屠杀防守人员。轻型炮的开火的闪光的闪烁点亮了战场的硝烟。
Lochos的军火库里一共有300件这种珍贵的武器，在临行前，佩图拉柏清空了它们。
墙上的炮火停息了。佩图拉柏的坦克开始向第二道城墙开火。由第一道城墙的卫兵保护下，这次相对安全一点，第二道城墙的攻城部队仅仅分了些人手关注天气。幸存的卡车已经到达了第一道墙，他们冲向田地，放出乘客。从载具一边拖出梯子。这些人用云梯在第一道城墙
的人的掩护下冲上了第二道城墙，分散防守者的火力。爆炸声从守军的地基处响起，因为Lochos的军队尝试着通过补给通道的増援门冲出一条路。第二道城墙的栏杆边爆发了激烈的交火。一切都按照佩图拉柏的计划在执行，和他的时钟工具模组计划的一样精确。（译注：
就是他发明的电脑｝

“给炮兵下令，解除支架并且准备移动到第一道墙。”佩图拉柏说到，一个传令兵鞠躬并且马上就跑走了。命令被旗语传递。
“拿下这些守军花了太长的时间了。“米太亚徳说。
“大炮几分钟就会让他们安静下来。“佩图拉柏回应道。
“这不会发生，“米太亚徳说，“尽管我承认，你的计划奏效了。“
“我不是要拿下它，我是要摧毁它，这样卡尔迪斯人就知道我们的意图了。“
“令人影响深刻，”米太亚德不情愿的说道，“但是这个隘口一共有六道墙。一个个打破需要太长的时间。卡尔迪斯的援军很快就会上路了。许多其他城市都像找个机会绊倒Lochos。这里太危险了，战争领主，你无非给了他们一个借口摧毁我们。“
“你估计多久我能摧毁城墙并且拿下城市？“佩图拉柏问道。他抬头看着通道，那里还有四座墙连接着悬崖，每一个都比上一个更高。城市的堡垒苍白的形状在后面浮现，被污浊的空气笼罩着。
“要塞也算上？两周吧“米太亚徳说，“我这还是非常慷慨了，假设你不会耗尽我们的士兵，这一种攻击太不顾一切了。“
“这经过精确的计算并且如同我计划的一样在执行。这你也看到了。我会在三天之内让城市落入我的掌控。“
米太亚徳耸了耸肩，他并不在乎是哪种方法。
佩图拉柏对他漏出微笑。前两个墙的战斗在停息。每个墙的后部在下一个的注意力下都显得十分脆弱，但是第一个墙内的田野非常安全，他的坦克可以阻止卡尔迪斯重新夺回第二道墙。
巨大的爆炸声从守卫塔的底部响起。大片的石头飞出塔面。当整个外侧横向倾斜面并从悬崖上滑下来时，大炮仍在射击，飞出的大块的石头在道路上跳动，就像孩子在踢石头一样。
“也许这证明你是对的。“米太亚徳让步了。

佩图拉柏把卡尔迪克拉的僭主阿多弗斯的尸体扔在一边，自己坐在了王座上。僭主的大厅和Lochos的大厅外观截然不同，其建筑的奢华由当地的地理特质和卡尔迪克拉国民的怪癖决定。从每个意义上来说，这都是一致的，一座巨大的纪念碑，以显示僭主的力量。这是佩图拉柏锻炼自己的合适场所。
贵族，将领和卡尔迪斯最富有的商人簇拥着填满了大厅，烟雾在整个城市上空围绕，气味甚至渗进了僭主的王座室。恐惧给气氛增添了一丝特有的狠毒。贵族焦虑的眼注视着僭主鲜血淋漓的尸体。
佩图拉柏盯着他们，计算着他们对他而言的价值。他们的死会让他感到愉悦，他不否认这一点。他们是如此骄傲，如此狂妄。他已经受够了这种傲慢，并且尽管他不能杀完所有精心打扮的Lochos老爷们，但是他可以摧毁这里的一切。这使他权力内能做的事情。他们的死也会在他的战争计划中有作用。一些城市可能很快因为恐惧而投降，另一些被同样的感情所驱使，可能会血战到底。他在他们静静的站着的时候想着这件事，他们的城市在燃烧，这里的人太多了以至于不能向佩图拉柏询问他们自己的命运。
四小时的劫掠正在进行，这是习俗要求的。佩图拉柏可以让他的人沉溺于他们的渴望战利品和屠杀的欲求。他打算服从的战争规则很少。这会是一种新的战争。
仁慈还是无情？他可以看到两种决策的作用。他坐会僭主的王座，它如此之大以至于很适合他。他沾满血的手指划过了它的扶手。最终，佩图拉柏说话了：“你们已经看到我多快战胜你们了。”他说道，“我坐在这里，对你们的命运感到好奇。我是逻辑的推崇者。我衡量着你们的死还是活对我更有用。”
他暂停了一下让他的话扩散开。他不需要花很长时间，他们都已经完全理解了。
“但是并不是每一个变量都可以嵌入战争的计算的，取而代之的是，我问自己，我会被如何看待。你们一定很好奇，我希望被如何看待。逻辑让我放下一切情绪并且仅仅通过变量做决定。我不能。我尝试过，但是成功让我失望，因为我越多的放下肉体的关切，我和你们的不同就越多，我仍然是个人。我不想被当做一个暴君，我已经获得胜利，并且没必要复仇。我带给你们的战争是意想不到的，充满歉意的，这是被一种名为更高的理想所驱动的，那就是和平，而不是野蛮。”
人群中的一些人露出鄙夷的表情。他们中的一对似乎看起来想说话，但是佩图拉柏说得更大了。
“因为和平可以来自战争，奥林匹亚享受的不是短暂的和平，而是长久的总体的和平，这意味着没有人需要举起武器对抗另一个人。我在想你们宣示新的时代。”
“来自钢铁的和平！“一个老人说道，”这根本不是和平。”
“这是和平。”佩图拉柏停顿了一下，“你是卡尔迪斯的安提布斯吧，我知道你的著作，我通过阅读它们知道你的思想。你的言论来自内心，正如我现在被迫做的事情一样。你的作品教会我怎么做这件事。我对此像你表示感谢。我们互相理解。我变得仁慈是理所应当的。你们中没有人会死。你会保佑你所有的官职和财产，以及你拥有的政治权利。但是这些都会被置于一个更大的Lochos的领土内。”
“他提名一个总督！”安提布斯嘲讽道。“听听他说的，这违背我们所有的传统。我们不是一个城市，而是所有十二个。”
“不会在这样了。”佩图拉柏说到。“向我臣服，你就会和Lochos一起繁荣。你们的人可以服务于我们的军队，你的矿井可以为我们常开，我会给你财富和你们现在无法理解的先进的科技。”
“如果我们拒绝呢？”安提布斯说道。
“那我就杀了你们所有人，之后我会把你的血从我的手上擦掉，我会作出一切努力去去把城市夷为平地，一块一块石头的铲平。知道什么都不剩下。然后所有人都会充作奴隶。”
“这不是和平！”
“毕竟死是最好的和平，”佩图拉柏说到，“永续并且完整。我更喜欢别的土地，但是我可以给你死亡的和平，如果这是你想要的和平的话。”
不久之后，Lochos的旗子升起在卡尔迪斯破碎的塔楼上。从这时起，佩图拉柏就有了大量稀有的矿产，并且，他有一个计划。
奥林匹亚的统一战争开始了。


十、迁徙
999.M30
铁血号，古甘星系，萨克特拉达星海
佩图拉柏一个人站在毫无特点的高高挂在指挥版上的球形小战略仪前。这地方的中间有一个讲台，简单的由铁铸成。
从他的位置可以清楚的看见多层桥上发生的一切。成对的机仆合唱队聚集在船长的桌子边，仿佛有一个喜欢戏剧的观众站在身后的台子上。船长远远看去是一个很小形象，被包裹在桌子中间的船上的各种线缆里。
在佩图拉柏的指令下，巨大的全息屏转向甲板上通风的空隙处。如果让他选，他更愿意当外来的机器靠近铁血号的机器时，仔细的检查它们，或者俯瞰他的军团全服武装，或者加入一个长距离摧毁敌方武器库的任务。
但是他并没有看这些东西。
佩图拉柏的冰蓝色的眼睛盯着只有他知道的遥远距离。对于普通的观察者来说，他看起来可能陷入呆滞，或者陷入犹豫不决。很多的信息流通过头部的缆线直接汇入了他的大脑皮质。上百个船上的语音通信流都在他脑内播放，很多还带着他的人的尖叫声。尖叫对他来说并不重要，他集中注意力在意识里疯狂倾泻数据的数据版上，上千的战地视角，以每一个可以想象的形状（进入脑海）。他选择着信息，处理掉最原始的形式。生和死被简化成数字。这里没有空间留给模糊不清的变量，幸存的整数在他的思维大厅里跃动穿行。
胜利是一，失败是零。这是他唯一关心的两个结果。他的人死于他们的决定。
通过他的通讯，他看到了船只的死的直播。一个护卫舰被熵射线打中，所有陷入时空场的东西都进入了不变的热基线状态。原子分开了。逃逸的中子放射出射线，舰船被摧毁，留下一个关于宇宙死亡的简短（提示）窗口。痛苦折磨着他，因为他心中的动物性的部分对收到的信息感到敏感。佩图拉柏沉浸在愤怒中，但是他锁住了这种情绪。他杰出的智慧越过了这场战斗，漂亮的指挥他的舰队，与此同时他的灵魂在上千个不同的刺激中燃烧。
这里没有观察孔，当然。指挥台的前部由空白的石膏盔甲拼成，上面刻有军团的咧嘴笑的颅骨徽章。全息显示屏显示了真实的来自古甘的战争和图像反馈，以便他自己人（观察）。
第125远征舰队被安排到这些赫鲁德世界，承担了攻击主要赫鲁德的巢穴之前的先期轰炸任务。每天都有更多的赫鲁德人来到这个星系。
大多数人仅仅是路过，但是有一些留下来支援他们的首都世界。赫鲁德人的舰队直接在他们的地下城市上空摆成了花瓣状的防御模式。它们的船只是模糊不清的污渍，在它们的时空场背后近乎隐形。固体弹药在前面射击这些时空波，仅仅在物质被消灭之前放出明亮的光线。只有激光和新星炮——后者在靠近船的地方爆炸，逃过了它同胞的命运——看起来能穿过赫鲁德的神秘护盾。
一些异性的船只毫无生气的漂泊着，火焰快速的在失效的熵场里燃烧。其他船则是无情的。就像时间本身一样，这些船是无法战胜的敌人。从它们冒火的武器里射出了时间光线折叠了钢铁勇士的船并且快速地把他们的所有人时间加速到死亡。
静滞战术做得很好——好过头了。事情变了，赫鲁德人被唤起进入飞行模式，他们即使在逃跑的时候都在抵抗。
佩图拉柏的仆人以他们军团惯有的特点冰冷有效的完成他们的工作。然而他们并没有主人的无情，他们的眼神飘荡在伤亡增长上，他们被明亮的舰船的死去发出的爆炸分心。
铁血号不断的被宏炮电池放电所颤抖。闪烁的爆炸接二连三的出现在星球的表面，带火的同心圆在大气表面扩散。第四军团的愤怒看起来并不足以支撑星际战士。在无情的围城大师的头脑和心灵里，战败的恐惧再一次抬起了它丑陋的头。
佩图拉柏并没有看见这些。他的思维变得更加内卷，进入了自己四维构建的大脑里通过战地的数据来塑造（模型）。比真实的差一些，毕竟无论怎么样都会被他手下的人的生死而分心。战争是一个等式，总量无关紧要，只要永远大于零。任何高于它的数字都意味着胜利，他可以为此复出所有代价。
他的船员也分心了。虽然他们在炮兵指挥坑和仆人队列中辛苦劳作并大喊大叫，在这里他们的原体可以越过甲板指挥官和官阶，直接向他们通过直连大炮队队长和工程队工程师来下达命令。有时候他甚至直接把他们也跳过了直接向机仆下令。
钢铁战士舰队的船员规模比其他的军团要小。所有无必要的层级都被从组织架构里剔除了。只要有可能，钢铁之主避免一切纯粹的凡人船员，他更喜欢依靠他自己的军团，并且用生化改造的死人来处理日常琐事。而不让使节或者海军上将，队长和船长的任务重合。他的战争铁匠是他军团和舰队的中坚。这是他能以自己喜欢的方式亲自处理一切。
“你死我活，”他咬牙切齿的说。
他的思维不可思议的快速切换，比最好的机械教沉思者阵列都要好。这还不够。如果这还不能满足他深刻而固执的天性，佩图拉柏也只能承认这仅仅是因为有太多的赫鲁德需要对付了。失败面对面和他对视，但是他拒绝承认。
它们从萨克特拉达星海的其他世界里鱼贯涌入；不仅仅是从古甘，还从其他星球上的奇怪的聚居点里。在异形世界之间没有什么可以探测的交流信号，发现不了它们怎么分享信息，但是仅仅在他于古甘运用时空炸弹极短的时间内，赫鲁德又开始大规模运动了。
最初，佩图拉柏认为这是它们的恐慌并把它当做胜利的最初信号。他预测战役可能随着异形逃跑时被消灭而结束。但是并不是这样。数十亿的赫鲁德在星区内流窜并通过原体所处的位置。
钢铁勇士被压倒了。

铁灰色的船体完全展现在全息投影球上，舰队的警报响起。
“开火！”佩图拉柏说到。
雄伟钢铁安静的接受了其命运。铁血号船头矛头的全部怒火打在了其船舯部位，在船壳上留下了一个深深的融化隆起。在它的矛头插入旁边的姐妹舰前。旗舰数秒内再次开火。
“站稳了！”奴仆管理员喊道。凡人战士被放倒在地上，军团战士岔开了脚。锁定在甲板上的磁性鞋底的声音是在铁血号撞上雄伟钢铁号发出足以颠覆整个世界的震耳欲聋的声音前最后一次普通的声音。
佩图拉柏是少数几个在撞击时站得住的人之一。整个船都一节一节的在撞向雄伟钢铁号断裂成两份的中部时震动了。军团战士站不稳了而奴仆则撞向了他们的工作台。机仆在传感器过载后抽搐死去。在他们的机械移植体烧焦以后，一股熟肉的味道从甲板上飘起来。
燃烧的金属和闪光冻结的气氛使整个视图变得模糊不清。扭曲可怖的死掉的奴仆的脸贴着图片传感探头，极为骇人。
铁血号继续前进。
“时空漩涡撞上来的时间！”佩图拉柏命令道
“一分钟零三秒。”机仆回答到。
根据他的计算，冲击波应该已经撞到了后面的星际战士舰队。“给我一个总视角”，佩图拉柏命令道，“让我看看我的舰队。”
一个船帆一样的显示屏出现了，播放了一个充满颗粒感的半白色的透着引擎火光的后部视角。
钢铁勇士的舰队正在逃跑，引擎开到了最大。时空波的将它们倾斜，就像抬起一个物体滑下毯子。这些后部的船责备痛苦的无光之波抓住。最后的船这已经变成了燃烧的碎片，下一秒仿佛就是数百年之后了，他们的船体可视的腐蚀，同时引擎在破裂之前在发出垂死的光，一个破败的船体。
时空波继续向上通过星际战士的舰队，破坏船体并且在数秒内把船员衰老成尘埃。
效果无法预计，一些船明显以无法想象的速度向后退去直到彻底消失。其他则消失成了互不相关的粒子。然而结果永远是相同的，死亡和更多的死亡。通讯器发出尖叫的嗡嗡声，绝望的叫声从迅速衰老的喉咙里喊出。
“还有二十秒。”机仆说到。
“再快一点！”佩图拉柏吼道。
“铁血号已经到了最大加速度，吾主，”嘟囔声从船长嘴里发出。
船体开始再次用不同的速度颤抖。波的外围扰动已经到了并且戏弄着外层的原子结构，时空波扰乱了将它们联系在一起的力量。
“冲击……冲击……冲击……”机仆嗡嗡说到。
铁血号随着时空涟漪在它下方通过而上下翻滚。警报从各处响起，金属发出尖叫，机器爆炸，时间以令人困惑方式流逝。一组机仆肉体因为衰老而残破不堪，组件开始褪色同时旁边的另一组保持不变。舰船不同的部分被强制跳跃到不同的参考系里，物质在数秒内以爆炸性的结果被取代。星际战士摔倒，散落下装甲板和骨头碎片。一个机仆消失了，取而代之的是他曾经是个人的时候的样子，当他抖落自己的机器组件并且毫无伤痕的站起来时，他重生的脸带着失常的震撼。另一些人消失了，其他的崩塌成了一堆碳粉。
人类的感官不是被设计用来对付这种现实的动荡的，人们倒下开始呕吐。当世界天翻地覆的时候，佩图拉柏挣扎着保持自己的思维完整。事件和结果脱离。衰老的巨大痛苦在他的骨头里爆开。
时空波过去了，船只颤抖着，仿佛它本身也病了。火焰猖獗的在各处燃烧，疯狂的破坏报告从无人的通讯设备里传出，一部分高耸的屋顶带着震耳欲聋的声音掉了下来。
他的乘员之中，只有佩图拉柏一个人还站着。凡人呻吟着，尖声和脆弱的老人的哭喊从冒着火花的工作站那里发出来，还有一些地方，一个孩童在哭。
“船长，”他说，没有回应。
佩图拉柏走向包裹着那个人的金属十字架，从仪器上滴下的腐烂物质。一个赤裸的头骨在里面湿透了。
他试图直接连通船只的沉思者，只是被乱码一样的无意义的东西欢迎。
“给我全息投影，图像，所有东西！”佩图拉柏咆哮道，“我必须看到我的船！”
“了……了解，”一个坏掉的机仆呻吟道。坏掉的带状部件在全息台前碎开，绘制出一条条线条连接的图。
古甘成了碎片。残骸的云落入高层轨道。一个巨大的破火山口，沸腾地出现在赫鲁德主巢之前的地方，表面闪烁着落石的冲击。闪电摧毁了正在变厚的云层。然而和星系核心的变化相比，这些行星的变化都不值一提。恒星，没有名字，但是有一串宇航学数字，膨胀到了之前体积的两倍，加速走出主序期并进入衰老。它看起来甚至不是一个从赫鲁德破坏性的影响中解脱出来的星体。
时空波不应该如此快的冲击到行星。佩图拉柏已经放弃应用正常的逻辑思路去思考赫鲁德和它们对宇宙的影响了，他假设如果他是一个凡人，这种理解宇宙的尝试会把他逼疯。恒星已经在短短几分钟之内从一个小的黄色星体膨胀成一个红巨星。巨大的太阳耀斑从赤道上懒洋洋地环绕着，向他的舰队中喷射了一些光速的粒子。
通讯联系中断了，这是一种他从没有见过的破坏力如此巨大的仁慈。第125远征舰队被至少在一个天文单位里被消灭了，其船只记录，让人无力。
在他看着这些的时候，一个巡洋舰爆炸成了完美的光球。
铁血号的沉思者已经重新上线，机仆也恢复了意识，服务的机械教匆忙的从一个地方走向另一个地方，慢慢地，旗舰的功能恢复了。
佩图拉柏看起来目不转睛的盯着外面的狼藉场面。
当他看着他的舰队死去的时候，他的人翻滚着不得善终，他可以想的事情就剩下了一件。
这没有意义，毁灭性的远征是帝皇虚荣犯下的错误。


十一、耻辱
999.M30
铁血号，古甘星系
被极度老化所折磨，丹提欧克缓缓地走向佩图拉柏的宝座。三圣议会成员用一种混合了同情和鄙视的态度看着他。作为军团的一员，有如此的虚弱的一员对他们感官的冒犯，但是他们都意识到这场战争迟早会轻而易举的让他们落入同样的下场。丹提欧克的脚步并不是十分稳健，但是也不算步履蹒跚。他停在了去宝座的半路上，他的身体随着压下一个咳嗽而颤抖，当痉挛无法阻挡时，他叹息了一下。
佩图拉柏将对他的战争铁匠做出愤怒的裁决，但是在看到他残破的身躯时，心中也激荡着怜悯之情。
“丹提欧克，发生了什么？”他问。
“赫鲁德，”战争铁匠回复到，他的声音之前是平滑的，有一个粗糙的收尾，就像一个带钩的刀。他挪着脚走向宝座。带着明显的艰难的跪下并且低下头，“吾主，福尔帕海峡失守了。”
原体关心他子嗣的神情立刻消失了。“我留给你指挥了三个世界，丹提欧克，你尽然敢告诉我他们都从你的手指边溜走了。”佩图拉柏的声音随着他的鸟儿温和的咕咕声而停息了下来。“上百万的赫鲁德人已经通过了这个星系，然后你居然敢告诉我没有什么能挡住它们的逃窜？”
丹提欧克的手指摸索着那下了头盔并且抬起了头。佩图拉柏的视线停在了战争铁匠备受蹂躏的脸上。丹提欧克的头发已经只剩下银白反光的几组，挂在头皮上，头顶布满老人斑。头顶的皮肤很紧而脸上的皮肤则下垂堆积在骨头的凹陷处。黄色的眼睛从遍布皱纹的皮肤里向外窥视，它们的轮廓略带紫色。他的嘴唇薄成了一个脸颊开口处深凹的粉红色粗线。他的头骨在皮肤下清晰可见仿佛皮肤本省是一个可怖奖杯的宽松的外罩。他的身体被年龄所衰朽，尽管他的眼睛里透露着前所未有的决心。
“看看我，您大概就明白为什么了。”丹提欧克说到。“药剂师相信我已经被局部衰老了至少3000年。明显的，我们的军团毕竟不是功能上不朽的。”（gw数学，西吉斯蒙德才多少年就不能看了。）
佩图拉柏几乎不能直视他的战争铁匠。他觉得这种肉体的衰朽卒不忍视。石头和铁都衰朽了，每一件事情都衰朽了，机能良好的人体快速的衰朽到让他的感官（看到人体时）觉得被冒犯。从许多意义上来说，人性都是卑鄙的。“其他同样命运的人也完成了派给他们的任务，”原体说到，“你被要求守住海峡，但是你没有做到。”（其他人前面说了明明都死了。）
丹提欧克发出痛苦的嘟囔声并向他的脚边挪动。“我不能，您的命令实在是无法完成，尽管我们竭尽全力去完成了。没有成功完成您的任务让我感到最深的悔恨。如果赫鲁德人没有开始迁徙，我本可以轻松地完成它。”
“敌人比我想的更难以预料。”佩图拉柏说到。丹提欧克在说话前吞了一下口水，因为这实在是太粘稠了。“他们是可以预测的，吾主，我的一个军士佐兰坚持认为我们应该考虑撤退，我拒绝听他的话。您命令我们驻守，所以我们驻守。作为结果，我们损失了绝大多数的我大营的人。第五十一舰队被消灭了。”
“你因为软弱而失败了。”佩图拉柏厌恶地说，他的声音像深空一样寒冷。“是因为我拒绝屈服！”丹提欧克说到，“我对佐兰的说话和态度的怒火就像您现在对我的感觉一样，基因之父，放弃这个这场远征吧，吾主。”
佩图拉柏的脸愤怒的扭曲在一起。他的脸刷的一下红了，双手紧握着宝座以至于金属嘎嘎作响。
“吾主，听我说，”丹提欧克急忙说到。“我一回到一百二十一舰队，就查阅了所有关于这个异形的我们所知的历史。您已经对它们取得了一次显著性的大胜，但是您也因为惧怕时空热而逃跑。它们开始在你放置时空武器之前移动，但是最终促成了全民的迁徙。我们现在能怎么办，我们不能杀了所有人。这里是已知宇宙中赫鲁德最集中的地区。我们在拿军团冒险。迁徙威胁着卡多慕斯星系，这可能仅仅是个开始，战争必须停止。整个次级星区都必须被丢失然后设置守望塔，这样才可以在未来解决这个问题。也许迁徙会放缓如果我们撤退的话，那么损失就会可控。”
佩图拉柏暴怒的盯着丹提欧克，但是战争铁匠毫不畏惧。
“吾主，”丹提欧克继续说到，“作为钢铁勇士，您的子嗣，我内心深处对于我提出的我们应当做的行动深感羞耻，但是如果赫鲁德人迁出了这个次级星区，那么我们就会挑起一场持续数百年的战争，极大的动摇银河北部大部分地区的稳定。我们应当撤退，吾主，并且重新审视我们的命令，也许这里面有一些错误——”
最后的陈述对于钢铁之主来说意味着太多了。
“帝皇不会犯错！”佩图拉柏大喊，他用力向衰朽的战争铁匠踢了一脚，“他的计划是无瑕的——怎么还会有其他的方法？”（喵喵喵？你上一章结尾怎么说的？）
丹提欧克不喜欢这苦涩的陈述，“那么也许，吾主，是您的错误了，在面对各种信息的情况下坚持这个战役。”
在一瞬间，丹提欧克觉得佩图拉柏在那时可能直接把他打死在这里。原体庞大的身躯绷紧了，他超人的战斗服发出进行前置动作的声响。
丹提欧克无畏的盯着他主人的眼睛，“承认战败没有什么羞耻的，”他轻柔的说。“没有人能百战百胜。即使是一个原体也不行，即使是你（也不行）。”（ABD：喵喵喵？）
“你说得很好，佩图拉柏说到。他大声呼气，呼出的气体里因为流着没有发泄出的怒火变得炽热。“你一个保不住三个可悲的世界的人不要想给我提建议。”他向后走了一步，血液在体内紧张的流动着。“我解除你的职务，战争铁匠，并且给你一个新的职务。小达曼蒂尼已经同意顺服，因此需要一个摄政。去哪里吧，带着你大营里剩下的无论什么渣滓，带着他们然后为我守住这个星球。那里没有真正的威胁，只有有攻击性的野生动物。我相信对付他们仍然是你能胜任的。”（丹提欧克：我还能修法洛斯呢！）
“我还有二百四十个战士，但是只有我在戈尔吉斯指挥组里的只剩下了一个，吾主。”丹提欧克因为原体对手下的侮辱而变得强硬。“他会很高兴的跟我去任何地方，只要你下命令，我有我的船。”
佩图拉柏狞笑着看向他的战争铁匠。“曾经我觉得你适合做我的三叉戟，现在我明白我错了，你是军团的耻辱，丹提欧克，我不想再看见你的脸。”
丹提欧克的陈述已经说完了，他低下了头，磕了一下。带着颤抖的情绪，他说道。
“如您的指示，吾主，我会完成这件事。”


十二、叛乱
999.M30
铁血号，古甘星系
赫鲁德从古甘迁徙而去几周之后，舰队徒劳的等待着长官的命令。佩图拉柏没有给任何指示。他把自己一个人封闭在他的指挥室里。没有召唤战争铁匠集合开会，没有法令签发。留下战争铁匠和舰队船长们重新聚集被打散的第125远征舰队的力量。他们的任务既复杂，也不会得到感谢。
恒星的火光在赫鲁德离开的数小时内就连续冲击着舰队，让通讯几乎变得不可能。信息被消减成激光脉冲信号。很多的船的能量护盾都被持续的从衰老恒星的倾泻而出的能量激流冲击到过载。其中三艘还收到进一步打击而被致残。破坏的重要性质决定了有必要分流其他船只去拖拽受伤的船，或者在最坏的情况下，进行疏散撤离。这些措施使得不同大营的战争铁匠之间的关系变得紧张，使得事情更加复杂化了。一切钢铁勇士的补给专长都被用于去改进他们的战斗小组，但是舰队缓慢的重新聚集，这种维修是不可能在没有轨道设施的情况下展开。
于是责任落到了一连长弗里克斯的身上，三个标准日过去了，没有任何原体的信息，所有尝试联系他的举动都是不成功的，指挥室的门紧锁着。
弗里克斯命令舰队走向古甘和它最近的邻居之间的引力分界面。他让侦查船探索了每一个世界，都汇报了同一件事情：大陆下是蜂巢般的洞穴，除了死掉的身穿破烂的外星异形尸体以外毫无一物。这些赫鲁德人完全抛弃了这个星系。星语者传来了来自邻近战区舰队的信息，有一些也没有赫鲁德（的存在的汇报），尽管其他的异形任然在抵抗。缺乏指引的情况下，弗里克斯和他的同僚三圣议会成员戈尔格和哈尔寇制定了灭绝这些异形的计划。
因此当佩图拉柏从他的书房不被注意的出线并且参加多德卡特农集会时——一个取名自奥林匹亚古代师匠秘密集会名字的军官团体——所有人都吃了一惊。
弗里克斯，戈尔格和哈尔寇正以凯旋的方式踱步走向铁血号底层的泵。和船头的其他放着矛头炮台，鱼雷管和很多其他的系统使其工作的地方不同，石匠大厅的开阔空间看起来是一种奢侈，但是这也是有目的的。穿过空间的高大的支撑物朝着船头略微倾斜。肋骨拱顶增加了船只前横的强度。在前墙之外是泵的震动大厅，它们的活塞大小与护卫舰的大小相当，护套上的水管充满了液压油。整个石匠大厅只不过是一个精心制作的铁血号的缓冲区。
这很合适，弗里克斯一直这么想，石之兄弟会应该在这里碰面，因为多德卡特农因为相似的目的服务于军团：一个敌手可以互相冲突和攻击而只给整体带来最小伤害的地方。
三圣议会的成员都穿着涂油的全套盔甲。许多其他的战争铁匠和船长则穿着粗麻布长袍，上面装饰着链甲贴片。但是弗里克斯相信三圣议会的成员应当永远做出准备打仗的样子。
战略室占据了大厅大量的空间。这里簇拥着争吵着如何最好的在他们的战争推演中表现赫鲁德人的钢铁勇士。他们最近的挫折同时锻炼了他们的意志和愤怒，有野心的战争铁匠看到了如果能指出正确的战略所带来的荣誉。
事实上，所有战争铁匠都是野心勃勃的，他们都有不同的方案。首先，他们无法达成一致如何最好地测试他们的理论。那些偏爱纯粹的木块做成阵型和推演的人认为应当用十面筛子进行投掷（来推演），而这些人与推崇沉思者辅助全息战斗模拟的人激烈的争论。他们几乎最后都像另一群认为这些不可预测的赫鲁德人的行为只能用被改造而发疯的奴仆的大脑来模拟。雷之同胞——被称作被焚者——也聚集了起来，提出他们的想法用特质的新式武器来打败这些异形。他们的提议激起了更多的讨论因为不同的战争铁匠支持，或者贬斥他们的提议，无论是认为这是有启发性的想法还是这完全不会起作用。“事情回归了正常，”哈尔寇说到。
“别被骗了，”弗里克斯说，他可以看见这里正在变得激进。言辞比以往更加激烈，他们感到精疲力竭——他们的争论可能转向肮脏的方向。
“这里有一种紧张的气氛，”戈尔格表示同意。“但是这又如何，这是健康的，这也是这个团体存在的意义。”
“听听埃拉斯谟早说什么。你想到了什么，弗里克斯？”哈尔寇说，“这次战役消耗了我们五分之一的力量，我们的兄弟们争论的案例不是为了确保取得胜利，而是如何保全我们自己，他们真的是有点倔强。”
“你也在这里，”弗里克斯说，“看看他们，这不正常，他们争论着规则，这是对真实的问题的本质的（研究的）分心，直到我们离开这个次级星区并且和一些仍然固定在时间里的生物作战之前，这都不会正常。”
哈尔寇咯咯的笑了，“说真的，弗里克斯，一点小小的对异形的挫折就让你如同一个廉价的预言家一样开始大喊毁灭（的预兆）。”
弗里克斯回击哈尔寇，说到，“我可不会把损失了三万军团战士当做一个小的挫折，兄弟。”
“还有更多，永远会有更多，”哈尔寇淡淡的说。“计划从梅尔塔拉星团来的补给舰队就要到了。船上会有更多招募自我们的领地和家园的士兵，像谷物一样涌进战争的磨盘里。赫鲁德滑溜溜的，我承认，但是即使如此他们也会在石头前停住。当我们拿着金属对着它然后斩杀它的时候，异形就会想其他之前的敌人一样被消灭。”
弗里克斯把他的注意力重新转向了正在进行的战术推演。钢铁战士的大营以一个标准的战斗队列攻击了一个修复的装置：一个被包围的工事，他们的炮兵是战地要塞，战斗兄弟挤在堑壕里等待着攻击的命令。
“这里有十五个主要的赫鲁德世界在这个星海里，还有八十四个小的。”他说，“除了这些他们已经废弃的，我们已经夺去了三个，即使是你也必须看到这个数字不会再上升了，我们已经缺员成百上千个战士了。”
船长扮演赫鲁德，出人意料的放置了一个突击部队在蝎尾狮导弹发射器的炮位后面。它们的存在被隐藏了起来。在行动结束之前，一整个大连的钢铁勇士已经被从木板上移除了，代表他们的木块没有任何正式感的被放进了黑色的铁盒子里。
“此外它们在逃跑，而不是在战斗，会发生什么？你真的认为我们会在某个时间把它们逼到墙角吗？”弗里克斯问。
戈尔格笑了笑回避了这个问题。他是个冷血的人，远离多德卡特农以及其他每一个组织。他的连长的职位，在他被拔擢到三圣议会之时，并没有跟着提升到更高一层的战争铁匠。
哈尔寇挥了挥他的手，“我们是铁，我们不会被迟滞。这些是——”
“快，”弗里克斯说。
大厅里的对话就像风行草偃一样停止了，“原体！”有人说道。
“佩图拉柏在这里！”另一个人喊道。
聚集在大厅走廊里的钢铁勇士让到一边。配偶图拉柏走下来，到了桌子之间，和向他打招呼的战士们点头致意。大厅里的气氛变化了，星际战士精神为之一振，因为他们的主人再次加入他们。
有节奏的呼喊出现了，伴随着沉重的砸在甲板上的跺脚声。
“身披铁甲，心硬如铁！身披铁甲，心硬如铁！身披铁甲，心硬如铁！”
随着佩图拉柏被他的三位三圣成员拦住，呼喊声也停止了。三位战争铁匠前臂的装甲互相撞击在一起。

“再次看到你真是太好了，吾主。”弗里克斯说到。他的愉快之情被焦虑所沾染；原体面色紧绷而且看起来很疲惫，但是当他用自己滑稽的方式向自己的子嗣笑了一下以后，这几乎就足以让弗里克斯放心了。
“一连长，你的表现值得赞赏，”佩图拉柏说到，弗里克斯低了一下头表示感谢。
“我们现在固定在引力分界处吗？”佩图拉柏问道。
“是的，吾主，我希望呆在这里直到我们收到您的命令，并且在这里等待补给舰队的到来。”
“一个好的实施紧急亚空间跃迁的地方，”佩图拉柏说，他的微笑改变了，带着野蛮的结尾。弗里克斯小心的回答道。
”我没有想到这个选项，吾主。”他说谎了，“远征还没有结束”
哈尔寇做出了蔑视的噪声，佩图拉柏忽视了这个并且环视房间，他的脸色放松了。
“来吧，我的战士们。”他说，“不要停下你们的讨论！当多德卡特农变得寂静，那一定是一个令人悲伤的日子。我发现这里的努力工作应当继续。谁会展示最好的战胜赫鲁德的战略来让我印象深刻？不要让我的现身使你们放慢（工作）。”
缓慢的，对话恢复了起来。从最初的偷偷摸摸，逐渐大厅里的声音和语速都变得比原体到来之前更胜一筹。
佩图拉柏的笑容消失了，“补给舰队的到来应该是什么时候？”他问三圣成员。
“很快了，吾主，”哈尔寇圆滑的说。“至少五千个新兵，同时还有最新的装甲单位，新的辅助军——”
“我知道它们会带来什么，”佩图拉柏打断到，“我想知道的是我们什么时候能得到这些东西。”
弗里克斯清了清喉咙，说到，“我想会从现在开始的任何一天（补给船都会到来），我们应当知道会很快到来。我已经重建了和周围星系下属舰队的星语通讯。长距离通讯仍然很有问题，但是我们的星语汇报说到实体空间的扰动已经随着赫鲁德人的离开消失了。我们应当很快就能顺畅通讯了，如果我们还停留在古甘而不是去其他的赫鲁德占领的星系冒险的话。”
佩图拉柏无意识的点了点头，他巨大的下巴咀嚼着不存在的东西。受到困扰的表情出现了，“我们该开会了，远征必须结束。”
“如您所愿，吾主。”
佩图拉柏向他们招手，把他们拉到一个当做战地模拟的全息表格版前。战争铁匠无言的停下了他们的程序并且离开，留下满是尘土的战场。佩图拉柏让画面恢复生机。
“展开萨克特拉达星海的全景图。覆盖当前图标，日期标注四三二。”
桌面滋滋作响，星图闪现并消失。巨大的最近的帝国有人居住的星系的地图消失了。在底部，一个带着双删除线的恒星列表从星团中被抽出：福尔帕海峡，被无能的丹提欧克据守，赫鲁德。赫鲁德栖息的星系都被红圈圈出。蜿蜒的来自数地图中心十个恒星的箭头指出大多数最重要的行星的位置：赫鲁德的迁徙路线。
“我并不是在远离你们的日子里发呆，我的儿子们，而是我在这段时间做了这个地图。”除此之外再也没有对他不稳定的缺席的解释，当然，也没有道歉。
这些（解释和道歉）永远也不会来自于钢铁之主。
“我们已经搅动起赫鲁德人进入大迁徙状态。如果继续这个速率，那么星海里的异形就会在六个月内被清空。尽管这会在技术上清空这个地区的这些赫鲁德人，但是我不认为这是帝皇给我下命令的时候想要看见的。”
戈尔格对佩图拉柏平淡的笑话开花大小。哈尔寇和弗里克斯保持面无表情。
“尽管丹提欧克胆小的请求撤退，他也没有能力防守我们在海峡建立的堡垒，但是他有一件事情是正确的，”佩图拉柏把手指聚在一起然后对着投影大大的分开。全息影像平缓的缩小。萨克特拉达星海恒为了单个模糊光球的几何体，就像崩坏的恒星。奥里昂-赛格努斯悬臂，它本身被孤立在银河里，闪闪发光。突然间出现了蓝色圆环标记的帝国控制的星系。
跟踪赫鲁德迁移的投影被他们放在了顶端。
“最近的帝国控制的星系在二十三光年以外，”佩图拉柏说，同时指着一个被标记为哈尔多斯的恒星。“从我对赫鲁德不寻常的迁徙模式的观察来看，我计算其即将会攻击卡多摩斯和哈尔多斯星系以及布里吉塔，琼斯达姆和大阿芙洛狄忒的世界，就在一个月之内。如果他们走的更远，它们将会进入红色伤疤，圣吉列斯的母星巴尔。”
“那我们就让天使们对付它们吧，”戈尔格说到。
佩图拉柏安静下来看了他一眼。“一共有四个主要的迁徙路线我认为是可能的，其他三个最有可能的路线会通向极限星域的外环，在那里他们会分散并且对帝国的领土造成最小的破坏。然而我们的任务是阻止它们并且我们应当摧毁它们。”
他再次做出手势，投影版散发出静电气体并且改变了其形貌。
福尔帕海峡，一大批赫鲁德人从这里通过。根据丹提欧克的说法，并不像我们在这里面对的那群，这些他遭遇的赫鲁德只会对前方的东西发动攻击，至少截至到上一次他们大规模出现为止都是如此。即便如此，许多赫鲁德人看起来都是——如果我们能用这个词来形容——非战斗人员。他们通过海峡逃跑，也许出于同样的原因，我希望其被它们控制——它们会提供一条稳定的撤出星海的路径。如果我们能截断这里，这里和这里的迁徙出口……”红色的块体闪现出来，每一个都标记了编码的战斗队。“……然后他们就会被迫进入这里的路径进行最后的抵抗。”
福尔帕海峡闪烁了一下，代表赫鲁德的图标鱼贯涌入这个单回廊的空间。
“我们在这个地区没有世界了，这都归功于丹提欧克的无能。但是这也许对我们是一个优势。赫鲁德人不会如预期一样抵抗。”佩图拉柏变得激动，“如果我们通过在这里放置大规模静止陷阱——“
一连串警报打断了佩图拉柏的论述。战争铁匠环顾四周发现惊慌的凡人官员犹豫的走向原体，一个传令天使在他头上飞来飞去。
“你来这里做什么？”哈尔寇逼问到，从桌子转过身去面向这个人。“这是凡人禁止进入的地方。”
“我……我很抱歉，吾主。我被要求到这里来，这里有一个紧急情况需要引起原体的注意。”
“怎么了？”佩图拉柏并没有看这个人，忙于他的战争计划。
官员紧张的咽了咽口水，“吾主，我们的补给舰向内的轨道上。”
“为什么告诉我这件事？”原体简洁的说。“难道我没有一个军团的专员处理这件事情？”哈尔寇不悦的对凡人笑了一下。
之后是一段漫长的暂停。
“我们正在和通讯和长距离感知探测仪作斗争，”官员急切地说，“但是看起来只有一艘补给船。”
佩图拉柏的注意力终于被从桌面上移开，“一艘船？”他的阴影投向颤抖的官员，他的拳头作响，官员退缩了。
“是的，吾主”
“你知道是哪艘吗？”
“不——不知道，吾主。”
“那就找出来，”原体怒吼道，“现在！”

几乎就要站不稳的官员逃出了多德卡特农。“那么现在……”佩图拉柏自说自话。“兄弟们！”他喊道。聚集在这里的战争铁匠把注意力从他们的推演和讨论中转移开来。“在这个桌子上的是我最新的战略，仔细检查一下它，尝试推翻它。在我回来之前，我希望有一个可以奏效的方案去避免这种崩溃。三叉戟，跟着我（走）。”
哈尔寇，弗里克斯和戈尔格离开了桌子并且紧跟着他们的主人。佩图拉柏希望锻炼一下他的腿，这是他经过一段时间与世隔绝之后的习惯。同样不变的是，在这段时间里，他在桌前高强度的工作并且几乎没有从桌子前离开。他们没有乘坐在船舱里穿行的船员火车，相反他们步行数英里悄悄地回到了指挥台前。又一次，哈尔寇张口想说些什么，但是佩图拉柏威胁的瞪了他一眼让他闭了嘴。
指挥台前面的职员看起来就像被问罪一样。安静的排开队列满怀压力双唇紧闭。苍白的脸上病态的反射着屏幕的光。眼睛不停地在钢铁之主回到这里以后偷偷瞟着他，但是没人敢看他太久。他的愤怒让他沸腾。他巨大的身体暴力的吱吱作响，最细微的错误都能让愤怒爆发出来。
佩图拉柏站在空的船长的座位边上。上面的机械已经打开并且清理干净，等待着下一个使用者。没人知道谁会被授予这个可疑的荣耀。
“报告，”原体说到。
注视下的官员点点头。凡人们（通常）畏缩的在甲板上移动，身高仅仅还不到星际战士手持的配枪的高度，他也不例外。他尽力的看了原体的眼睛半秒钟，然后把剩下的信息传递给了佩图拉柏脚下的地板。（原话如此，实际上是盯着地面说完了剩下的话。）
“它是安德罗库勒斯号，吾主，他们在一分钟之前联系了我们。”
“其他的补给舰队在哪？”
官员在佩图拉柏极度的愤怒下，畏缩了，“吾主，我——”
“回答我！”佩图拉柏咆哮到。他把头低到官员的高度，他的唾沫星子溅到了官员的脸上。他像一个怪物似的公牛，仿佛准备冲锋。“我想你已经打开了通讯装置？”
“是的，吾主。”官员说到。
佩图拉柏看向周围蹙缩的奴仆，“那就把我的全息频道链接到她的指挥官的频道上，马上！你们怎么了！你们都失去知觉了吗？难道一定要我自己来干所有事情吗？”
官员颤抖了。他不得不吞咽了三次口水才敢接着说话。“吾主，特苏格尔队长已经赶在安德罗库勒斯号到来之前在全速赶来的路上了。他有信息要亲自和您汇报。”
“从你们的表情看，”佩图拉柏说到，“你已经知道了队长即将转达的全部信息。快告诉我。”
“吾主，我……我……”官员开始结结巴巴。
佩图拉柏抓起他的两个肩膀让他双脚拖行在地面上。“告诉我！”
一阵暗地的战栗传过了他的小腹。三滴液体滴在了地上。
“是奥林匹亚，”他用惊恐的声音小声说道。“它反抗了帝皇之光。”
佩图拉柏此时的表情在别的时候看起来可能是滑稽的。他的身上血色消失了，眼睛睁大到小孩一眼的比例。他的面目松弛到令人难以置信。没人见过钢铁之主曾经这样过。所有他确信的东西都被带走了，如同在洪水泛滥之时立足于泥沙之间，他的傲慢坍塌了，就像山顶上的城堡一样。
“我……我……很抱歉，吾主，”官员说到。
佩图拉柏的面颊刷的红了，他的前额青筋暴起。他的嘴扭曲到发出野兽般的咆哮。伴随着这声咆哮，他一把抓起官员，当他的肩膀在巨大的压力面前被捏碎的时候他尖叫了起来。一只手保持捏着的姿势，佩图拉柏的另一只手抓住了他的臀部，然后直接把这个不幸的人抛向了半空，然后伸出腿用在他下落的时候用穿着盔甲的膝盖顶他的后背，把它像打一根木棒一样打折了。
他抛下死人然后狂野的看向周围，仿佛他可以看到解决他困境的良方就藏在角落里。他蹲了下来，就像一个即将要发狂的小矮人。（很可能是一个文字游戏，half-man是一个西欧比较有名的童话故事，其中一个版本的名字和perturabo很像，虽然这个名字本身也是perturbator的变形）。一个高贵原体的形象离他而去，疯狂之光在他的眼睛后面翩然起舞。
钢铁勇士们的手都不由自主的握住了他们的枪。戈尔格小心的退了几步，哈尔孔绕着肩膀看了一圈寻找逃跑的路，弗里克斯瘫痪般的站立。每一个在指挥台前的人都呆若木鸡，也忘了他们的任务，只有机仆还在继续工作。无脑的嘟囔着状态汇报和动作问询。
紧张已经无法忍受，甚至比迫近的风暴更胜一筹。他们就像掉进了装有愤怒的安布的笼子的野兽。（ambull，涅克洛蒙达巢都游戏里的一种野兽。也是凯小宝招待安伯莉的时候用的一道名菜的原料）他们中没人指望能活着离开。
他们看起来非常害怕。他子嗣的的反应使他的头脑清醒了起来。有那么一瞬间，他想冲进人群中然后杀光他们所有人。他花了这么多年时间培养的理性部分在破坏的边缘徘徊，但后来又恢复了。他不能沉溺于这消息带来的耻辱之中。
他的愤怒逐渐过去了，如同一声没有兑现雨水的惊雷。他垂下身子。死掉的官员惊恐的脸从桌子上盯着他，佩图拉柏也盯了回去，沉默无言。一种糟糕到不能更糟糕的痛楚在他的胸膛里涌动，仿佛他的心脏被摘除了，然后什么都没放进去。
难以置信和羞耻威胁着要摧毁他，他闭上眼睛。
“告诉我什么时候特苏格尔着陆，”他平静地说，“我会在我的指挥室单独见见他。”
他转身走了，低着头，他停下来回头看了看他的通讯官们。
“告诉他没什么好怕的。”


十三、耗竭的奥林匹亚
000.M31
奥林匹亚
第一百二十五远征舰队伴随着尖叫声完美的冲出亚空间，降落在奥林匹亚星系的约束区内。离开了安全的曼德维尔点，他们的到来在空间结构上撕裂出一个看似永远无法正常愈合的洞。被突然出现的星系应力场所折磨，重巡洋舰阿加门农号屈服于与赫鲁德人冲突所留下的破坏，在刚到达的时候就爆炸了，一阵短暂的超新星爆发向奥林匹亚宣告着钢铁之主的回归。
上千的军团战士在船上，然而佩图拉柏没有看向他们死亡时发出的亮光哪怕一眼，而是命令着他的舰队片刻不停的直接奔向奥林匹亚。他的船排成了一个登录的矛头，原体全速回家。
弗里克斯来到了指挥台前，发现他的同伴已经在这里了。一众战争铁匠和船长都集合在全息投影前。其投射出的柔和和行星光芒的沐浴着他们每个人的脸。浓厚的黑暗紧贴着他们的后背，而他们的阴影也不会停下脚步。
佩图拉柏站了起来，他的肩膀高过他最孔武有力的子嗣。被他军团的枯燥的钢铁战甲所包围，它如同一个钢铁骷髅组成的平原里高耸的孤峰。
一个星际战士战舰的指挥台是一个嘈杂的地方。官员，人类和亚人类，发号施令。通讯汇报从各个舰船和舰队传来。喃喃作响的数据流机仆的生物机械嘴里发出。每一种机械都伴着它们的工作之歌挤压着空气：冷却系统的低语，系统通知的渐进式启动，齿轮和数据线轴的响声，生命支持的骚动，指示灯组的点击声。而主持这一切的，是这伟大的星舰交响乐的核心角色，遥远的引擎悸动穿过了这个人的每一个原子直到这震动成为他骨骼的一部分。
在那之后是更尖锐，也更紧急的上百个战甲的反应堆的一起发出的嗡嗡声。他们几乎可以说细微的声音混合在一起，发出一声嗡嗡作响的呜呜声，就像牙齿不舒服的声音一样。
弗里克斯安静的向人群前方走去，当他们看见谁在敲他们的战甲时，他的兄弟们抱怨的让开一条路。尽管有噪声，但是佩图拉柏的脸上看起来集中有强烈到近乎疯狂的注意力，原体刚到了他的接近并且直接看向他。
“你来了，弗里克斯，”他说。“检查情况怎么样？”
大的全息投影被奥林匹亚和其附属卫星的真实影像沾满了，剩余的补给舰队在高空中锚定，船舷转向星球一侧。尽管天空中有威胁，但是这个世界已经变得慵懒。鳞比栉次的群山占据了表面，被板块运动所扭曲变成破碎的线，就像士兵们参加一场复杂的演戏。盆地是如同杯子一样的小片的蓝绿色海洋。上千湖泊被陷在群山的箭头之中。奥林匹亚是一个裸露的世界，他的岩石皮肤展现出灰色和棕色，但是大地穿上了足够的绿衣去掩盖它。稀疏的森林笼罩着山腰。翡翠斜线是土地肥沃的长谷。
白色是最后统治性的颜色，体现在山间的云卷云舒，和被饥渴的大地上的小型风暴，以及最高的群峰上的冰盖和极地。在工业集中的情况下，天空中有褐色的污渍，但它还不是一个废墟般的世界。
弗里克斯抬头看了看，感到深深的悲伤：为了他曾经生活过的地方，为了他曾经的转变和为了主人要他做的事情。暴力是这里唯一可能的结果。哈尔寇和戈尔格站在原体两边，他们中间有空间，仿佛被无形的护盾隔绝了其他人。弗里克斯走进加入他们的轨道，他感到主人身上散发出的紧张。
“七个大营已经准备完毕，如你所要求的一样，吾主。”弗里克斯说到。”他们已经准备好行动。所有的设备都集合在了铁血号，大美格拉号，普陀罗斯的复仇号和铁僭主号的登陆甲板上。”
“很好，”佩图拉柏说。模拟的奥林匹亚上发出的蓝绿光照在了他空洞的脸上，让他看起来非常苍白。他的蓝眼睛里燃烧着一道狂暴的光芒。它们的冷酷变得如此强烈，以至于它看起来熊熊燃烧。
”计划是什么？”弗里克斯带着极大的预感问道。
“你知道我想干什么，弗里克斯。我将会教育他们没人能忤逆佩图拉柏。”
“你问的问题是对我们主人统治的否定，弗里克斯。”哈尔寇冷嘲热讽的说。
哈尔孔带着头盔，但是戈尔格没带，他脸上贪婪地奸笑使弗里克斯分心。戈尔格出身比他们两更低，也如此表现。是什么样让人铭记的视线是他希望如此复仇？
弗里克斯在回头看其他的官员判断他们的情绪之前自我检查了一下。任何不满的表现都会立刻被粗暴的清除。弗里克斯已经很长一段时间都是佩图拉柏的最爱了。他能够保持自己的位置是因为他从不对主人的脾气免疫。

但是有史以来第一次，他也不确定了。他把金属按照主人的要求扔向石头，无论时间和地点。但是这个石头是他自己的家园。（精奥，你明明是泰拉人。）金属可以撕裂他同胞的肉体在其击中目标之前。佩图拉柏在一种嗜血的狂怒里。弗里克斯对于原题能有所触动并且血洗能够减轻不抱任何希望。他只能尽力的和他的原体讲道理，但是这也许会招致他自己的死亡。弗里克斯不想死，尽管这想法并没有过渡的困扰他。他一直是一个活体武器，并且帝皇一向用力的使用其工具。弗里克斯很早就不情愿的把自己划做垂死之人。
他是，然而，有机会选择如何死亡的。进一步更复杂的感觉就是这个事实，尽管攻击家园世界的想法使他难受，但是他不能，无论他怎么样的努力，都无法向原体证明他自己错了。
关于这个世界的数据条和它的轨道在显示器上游动，（他们）做行动前准备。即将迎来战争这一点已经毫无疑问，红色的数据版之海——滚动着——闪烁着，或者冻结着，这些都根据佩图拉柏的想法而定——或者驻留。
“召集高级监视长官（master of the high watch），”佩图拉柏下令到
来自指挥台后墙的通信阵列收到了一个代表确认的静音。奥林匹亚消失了，一个没带头盔的战士出现了。他可能已经等待了一段时间这次召见了，也许从舰队进入实体宇宙开始就已经在等候了。他的表情带着蓄意的茫然。在全息投影仪跃动的光束下，他看起来像一具死尸。
“阿塔科斯连长，”佩图拉柏冷冷的说，“汇报。”
”吾主！”阿塔科斯说。“我看见特苏格尔连长成功的完成了他的任务并且带着您回来了。看到您来到这里我真是无比高兴。抹掉这个星球是不幸的，但是既然您已经回来了我相信可以快速的解决这个问题。我——”“发生了什么？”佩图拉柏打断道。“用你能想到的最少的词告诉我。”
连长眨了眨眼睛，“执政官达美克斯三个月前去世了，吾主，在数周之内，发生了继承暴动，小范围的战斗在城市之间爆发。当特苏格尔队长来收集征召兵的时候，这里没有中央政权可以进行沟通，并且我们的补给要求被否决了。我把补给舰队停在这里保护星系，并且派特苏格尔队长请您回来。在这间隙，我也接见了来自许多派系的代表，他们集合成一股力量，那就是——”
再一次，佩图拉柏打断了，“然后你什么都没做？这里有五百个钢铁勇士在轨道上，船上还有星球上，然后你就呆呆的等在这里看着一切发生？”
原体的听起来令人信服。但是每个听到他说话的人都知道这是说谎的腔调。连长犹豫了片刻，但是也看出来了。他挺直了腰板。“我们威胁采取行动，吾主，但是我们并不想真的采取残酷的手段。这个星球上有大量的分裂主义的支持者，但是他们的反对本身也是绝不统一的。只有一些人希望分离出去，但是他们所有人都要求改变，如果我们偏袒任何一个派系，我认为星球很快就会滑入全面的内战。我们已经封锁了奥林匹亚，轨道仍在我们掌控之下！”
“你认为这就算履行你的职责？”
“我……是的，吾主，我这么认为，这不是一个小的星球，而是我们的家园世界，我判断最好是小心行事。”
“小心？”佩图拉柏说。“帝国不是由小心而取得胜利的，阿塔科斯连长。你表现的很糟糕，立即让你的人停止执行你的命令，然后亲自到我的铁血号上向我汇报！”
阿塔科斯的表情依然一片茫然。“如您指示，吾主。”
弗里克斯非常怀疑阿塔科斯能不能在接下来的会面里幸存下来。“再给我看一下奥林匹亚，”佩图拉柏命令道。阿塔科斯消失了。频率控制灯停止了闪烁。投影再次出现，奥林匹亚再一次安静的挂在全息投影形成的虚假影像里。
佩图拉柏长久的盯着这个曾经收养他的世界。当他回头看着弗里克斯的时候，原体的决定写在了脸上。
“三圣成员弗里克斯，把我的话带给我们家园世界的城市们。我们将会和他们见面会谈，在厄瑞涅的旗下。（Eirene，罗马神话的和平女神）”佩图拉柏在把他的视线转回影像之前递给弗里克斯一个卷轴。“这是我的指示，按照信中的指示去做。”
“如您所愿，吾主。”弗里克斯说到。他的心因为困扰而生病，但是他依然足够明智的保持自己应有的态度。
在卡尔迪斯可以看见阿德里涅的雄峰。其他的山很多远超它的高度，但是很少有它一样美丽。阿德里涅的顶部是完美的金字塔，三个尖锐的边都是用灰色岩石勾线，冰雪层次分明的搭在宽阔的鞍部茂密的松树林上。人们叫这座山峰“老人峰”，因为它看起来像一位披着绿色披风的老人。
在阿德里涅的鞍部。佩图拉柏建立了他的营地。他的工程师砍掉了一片森林，清理了稀薄的土壤，将一个两百米的地面平整到一毫米的完美平坦度内。好奇的山民们——牧民和森林猎人——被铁塔的融合切割机和岩石锯向上咆哮的烟雾所吸引。军团忽略了他们。佩图拉柏下令切入山腰，通往下方两千米高的公路。这曾是佩勒孔提亚的大道，是他多年前启程开始统一世界而征服卡尔迪斯时走的同一条路。
他的远征是理想主义的，愚蠢的，浪费时间的，这是佩图拉柏看着他的围城大师进行工作的时候回想起那些日子这样总结到，因为一个伟大而有力的冤家淹没了他的存在。

佩图拉柏有一个由他的人建造的大型铁灰色丝绸亭子，它的中央的精金柱子像桅杆一样高，强大到足以抵抗从山峰周围定期流淌的风。地板被打磨成了一个冰面光滑的表面，并用水洗过的白色沙子覆盖，并且展馆已经按照奥林匹亚之主的要求进行了装修，尽管原体明确要求不放椅子。这些简单的工作钢铁勇士只用了一天不到就完成了。
在日落之前，附近城市的使者已经到了并且和原体交谈。他毫无遮拦的站着以便他们能看清他，但是所有人都被请离了通向顶端的台阶。佩图拉柏没有建立任何关于防御或者定位用的墙。单单这东西本身就已经足够警示那些明智的人迎接他们的是什么。一些使者很快就回家了。
当晚，营地非常阴沉。只有星星点点的灯光。其他人都加入了晚间的会议，自豪的带着他们城市的徽章和颜色。当弗里克斯第一次离开他的家乡时，这些东西都仅仅意味着公民的自豪感; 现在他们是好战的标志。
事情变得多块啊。
当钢铁一样的巨人接近他们的时候，使者僵硬的站了起来。这队哨兵整夜面无表情如同雕像一样，转身和跺脚，一步一步的走开了。弗里克斯在台阶前等候，省体的太阳开始让他的平纹甲戴上了融化的青铜一样的颜色。他调查了聚集起来的凡人，他们的表情变化在恐惧，敬畏和暴躁之中。
佩图拉柏可以通过通讯系统直接向行星传递他马上要说的话，但是弗里克斯理解这座剧场的价值。
“我是战争铁匠弗里克斯，一连长和三圣议会成员。我想你们带来我原体钢铁之主的话。”他扫了他们所有人一圈，这是一个让他们合适的去倾听的威胁性动作。“原体会和你们的长官说话，去找他们，告诉他们他召集他们所有人开会，在厄瑞涅的旗帜下严格的保证每一个奥林匹亚城市的和平。如果你们的主人像老僭主一样，他们就是一些怯懦的人，更喜欢用其他人去保卫他们自己，了解这一点——如果他们不自己来，那么原体就会——不悦，所以，我建议你们明智的选择你们的用词，你们有一天半的时间把他们带过来。”
使者在等待，没人希望最先离开。一个蓄着威德里克胡须的油腻的矮个子男人向前走来。他没有肌肉，是一个可鄙的在丰饶世界长大的人的样本。说实话，这些人不懂得他们造成了什么（后果）。
“我们中这些人大多数都是被指派的对话者，可以全权代表我们城市的利益，所有他需要进行对话的人都在这里了，为什么还要延迟？”这个人圆滑而平和的用专业外交官的语气问道。
弗里克斯第一眼看到这个人就觉得厌烦，他发觉和这些人共享同一个故乡是一种耻辱。这个人没有荣誉感，没有战士的精神，他是一个毒蛇。这种人众所众知的带着奥林匹亚远离真理并且退回到无数的小型战争里。这种人的诡计百出，而战士们则为他们的利益流血。
“因为你们不够好，”弗里克斯说到。
“如果我们能现在和原体对话，之后就可能省下很多事情了。”这个人坚持道。
“你们不能见他，”弗里克斯简单地说。然后转过身去。他的离开使其余的人开始不停说话，当他大步走回亭子时，他们连珠炮一样的各种提问。
随着他们离他们越来越远，使者们的声音变得更加尖锐，但他们中没有一个敢于离开台阶的安全并踩在平台上，即使没有哨兵阻止他们——更多证据表明他们的怯懦。
奥林匹亚的伟大已经沉落了多久啊，弗里克斯想到，不光丢掉了智慧，连勇气也一并丢掉了。
最糟糕的东西都回去了，每一个好人。
他们活该去死。
一天半过去了，城市屈服了，送来了他们的贵族来到了会议现场。在他们到来之后，佩图拉柏在告诉他的僭主会议老兵们放这些人进来之前，让这些高贵的男男女女在外面等了几乎一整天。阿德里涅的海拔使得这里即使是在夏天也很冷，空气稀薄而阳光强烈。尽管山上很冷，皮肤很容易在太阳的炙烤下烧焦。
贵族们悄悄抱怨着，好像他们看不到他们盯着脸上的死亡一样。当然，僭主和小城市的大公们是没有亲自来的。
这些使者怎么敢如此平静和放心，佩图拉柏想，他们应该肚子贴地的爬过来乞求宽恕。
他们带着用洪亮声音唱出他们名字的信使：佩托勒麦德斯，达美克，克拉斯托弗，法尔科，阿里斯泰因和其他一串高贵的名字。前面出现了代表历史上僭主的血脉的名称。佩图拉柏可以看到这些家庭的幺子幺女们的相似之处，他们无法也不想掩盖的嘲讽似的优势。他战胜了他们祖先的军队，他通过他们城市的大殿，身后留下一串血印，但是他们现在仍然太过骄傲以至于根本不感到害怕。他们换顾亭子平摊的沙地寻找作为，但是没有找到。他们的傲慢被愤怒暴露，留下原体在嘲笑和暴力中挣扎。
他让自己平静下来。现在还不是时候。
只有佩图拉柏自己有一个作为，他坐在从铁血号上拿下来的宝座上。他会换掉它，他决定了。它的风格是奥林匹亚式的，他现在对这种东西几乎一点都不喜欢了。
使节在钢铁之主面前列队。一些人和邻位交换着尖锐的言辞。几乎一般的人在他们的右胳膊上挂着红色丝带，少一点的人是的蓝色的。少数人没带丝带。
那么，这就是派系了。
佩图拉柏把他们的脸孔和名字与城市对应上，这显示出星球似乎沿着老阿查恩·赫克斯波利斯和彭图伊克联盟一线分裂了。（Achaen Hexopolis and thePenthuik League，阵营是蓝色和红色，明显捏他伯罗奔尼撒战争。）——一个半世纪之前反对他的统一战争的两个组织。并且可以预见的，是未来分裂的预兆。不久之后，城邦和城邦将再次开展，佩图拉柏对这一切深感厌倦。

“你们选一个人代表全体发言。”佩图拉柏说。他隐藏在帐篷后面的幽暗中。亭子的锚固环周围的洞让一束阳光被绳索的阴影所划分。这孤零零的光线如此明亮，以至于剩下的空间被近乎黑暗。
一个女人向前走来。
“阿克斯的德玛提亚。”他的信使喊道。佩图拉柏不认识她，她可能在佩图拉柏最后一次出现在奥林匹亚上的时候还没有出生。
“原体佩图拉柏！”她喊道，我们阿查恩·赫克斯波利斯请求您加入我们消灭这些彭图伊克狗，这样我们就能再次和平了。
“你看起来想你的曾曾曾曾祖母。”佩图拉柏安静的说。
这个陈述打乱了女子的阵脚。她很骄傲，但是并不足以隐藏恐惧，也不足以掩盖疑惑。
“她是一个聪明人，”佩图拉柏说到。“当我带着Lochos的人和铁大队到达阿克斯之门的时候。她打开了门并且欢迎我。你的城市能在今天屹立不倒还得感谢她的智慧。我没有在你身上感受到同样的智慧。”他看着其他人。“你是红色缎带，彭图伊克？”他哼了一声，“你复活了那个可悲的群体?你们来见我干什么？毫无疑问你们想让我支持你们从帝国中分裂出去。”
狄迪慕斯·迪奥戈拉斯，彭图伊克党的发言人，抓住了机会，“我们不要求这种事情，我们只想独自离开，帝国让我们流尽了血。”
“叛徒，”德玛提亚说。
“也许如果不是你们的阴谋诡计，我们就不会落到这步田地！”狄迪慕斯回呛道。
“我们是忠诚的！”德玛提亚说
“我们的冤屈是一样的。”狄迪慕斯说。
“我们的目标不一样。”
“还有你不带缎带？”佩图拉柏说。他说的很委婉，使者没有看出他情绪里的危险，但是他的儿子看出来了。
“我们自豪于孤立，”他们中的一个说到。讲佩图拉柏的平静误以为真实。
“吾主，如果我们可以开始协商，有一些苦难我们会向您汇报。”德玛提亚说。“只要能解决，我们蓝色缎带的就都会回去。”
“这些苦难我们都统一，”狄迪慕斯说。“但是我们不能回归帝国统治。我们彭图伊克联盟要求我们的星球回归自由。”
“别听他的，吾主。阿查恩·赫克斯波利斯希望重建合适的权威，只要我们能够讨论一下征召压在我们人民头上的重负。”德玛提亚说到。
她已经很明显的鄙视狄迪慕斯，并希望赶快把他赶出对话。
“那么你又要我们割让伊思奇安半岛给你们在多罗斯的傀儡干什么？你自称忠诚，同时用它当做斗篷来夺取我们合法的土地。”狄迪慕斯说。
“说谎！”德玛提亚说到。
他们开始争论，互相大吼，忘记了他们在一个半神的同时在场。佩图拉柏的愤怒增长了。
“这不是一个协商。”佩图拉柏平静的说。争论继续下去，牵扯进更多的代表。
他的情绪爆发了，如波涛一样达到顶峰。他猛地用手打了一下椅子的扶手，金属的撞击也没有阻止他们的争吵。
“这不是一次协商！”他大吼道。他们安静了下来。“这不是你们来向我请愿的机会，或者指示我加入你们没有意义的争吵！”他向前坐了坐，让他的脸进入阳光下，投下的阴影使他看起来像山上的岩石一样坚硬。他的声音缓慢而有力，再一次成为了大喊。“终吾之一生，你们的人利用我，告诉我该做什么，知道真正的父亲来到这里。你们忘记了新秩序，Lochos的僭主被确定为星球的总管，你们应当在达美克斯死的时候对继承感到荣幸。”
“我们并不反对帝国，”德玛提亚说，“我们对理想忠诚，但是不是对执行的方式（忠诚）”
“新秩序？让我们在整个星球的僭主免签俯首去完成你的任务以便于更简单的征服我们的灵魂？”狄迪慕斯难以置信的说道，“再也不会了！我们把自己从你的帝国中移除，你的新秩序对奥林匹亚没有好处。”
“你说，没有好处？”佩图拉柏说。他举起了手，做出了一个代表合理性的手势。“统一，和平，新的科技。简单的远离战争和外界威胁的生活。没有我，每一个星球上的母亲都会祈祷黑色审判不要在她孩子活着的时候光临星球。你们失去了什么？”
“你们互相打仗的能力？让一个家庭在城市里凌驾于其他人之上的机会？你对真相认定真的很糟糕。”
“吾主，您把我们从恐惧中解脱出来只是带来了更大的另一个恐惧！”狄迪慕斯抗议到。“那些人每个世纪可能带走一打小孩，但是现在每年都要征募数千人。”
佩图拉柏的眼睛眯成一条线，他的金属宝座在他的重压下碎裂。
“我们为您失去了孩子，”德玛提亚说。“您带走了他们，改变了他们然后把他们带向遥远星系里的死亡。对于这些反对您的人来说，您和您的帝皇和黑色审判无异，并且您带走的比起这些遥远的梅雷塔拉星团里的远古领主来说还更多。”
“谎言！”佩图拉柏打断到，”你的儿子们是英雄，不是炮灰！”
“那就给我们看看是这样吧，”德玛提亚说，“给我们听听来自帝皇的证明他们牺牲价值的话吧。”
一阵愤怒的颤抖划过原体的皮肤。“不要用他的名字来针对我，”佩图拉柏的言语透露出平静的威胁。”
“那么我们的苦难呢？”狄迪慕斯说，“政治情况需要被牵扯到，如果我们再次被认为是一个政治实体，那么我们的情况必须改变。”
佩图拉柏带着阴沉的微笑转向他，“你的什么苦难？你相信它们是相关的？真的这样？”他做出胜利的独裁者那样讽刺性的友好态度。这是一个他曾经扮演的角色，一个曾经他面前的人理解的角色。他假装这是必需的，并且他不展示出这个角色仅仅是因为对它的不甚喜好。
“那么您会考虑我们的要求吗？”
佩图拉柏的假笑凝固了并且消失了。“你没看出来？你难道认为奥林匹亚是独特的仅仅是因为我出生在这里？这个世界和其他拒绝帝皇之光保护的世界是一样的。这是无法宽容的，需要承受我们军团对于不顺服的世界的怒火。”
他站了起来，远高于男男女女。
“你们不在大远征的前线，你们没有见证我烧毁的世界，我消灭的文化，我被委托去灭绝的异形的流血。如果你们看见了这些等待在虚空之中的恐惧，你们就会毫无怨言的把孩子交给我。这些血都为同一个目的挥洒——保护人类。每一个人类的世界，一些世界在风景或者文化上远超奥林匹亚，但这些对帝皇的邀请说不的世界都被毁灭了。为什么？为了保护更大的人类的整体。你们富裕而愚蠢，认为这些无足轻重的问题无法回答。这是叛乱，一点不少，会被这样来回答。”
“这是协商！”德玛提亚气急败坏的说。“一个仲裁，在厄瑞涅的信条下着急起来的仲裁，你竟然对我们威胁使用暴力？”
“你说和平？”佩图拉柏狂怒的说。“你曾有和平，然后你们拒绝了它。我在此刻判断我听到了你的背叛，并且我认为你有罪。”他向前走了一步，抓紧了使者的脖子，“和叛徒没有协商可言。”
他笑了。一个紧张声调让它疯狂发作。曾经统治过他的内心的理性本质在这个哑剧展开时惊恐万分，但是阻止事件的进展上无能为力。佩图拉柏怀疑既是它可以（做些什么），也难以停下（这一幕）。几天来，他一直在（和自己）争论他应该做些什么，最终不可阻挡地朝着死亡的道路前进。现在他的脚已经落在它上面，自然而然得出的结论几乎是一种解脱。
“看看吧！”
佩图拉柏向他的统治者（Dominators，找不到这个东西的资料，我感觉是不是可能是文本资源有笔误可能是terminator）点点头。带着没有激活的动力拳，他们拉着沉重的金色绳索。整个墙顶上的结都解开了，凉亭帐篷的布料掉到了地上，只留下钟声响动。冷风吹了进来，让地板上的沙土被吹走，佩图拉柏指着东边的卡尔迪斯，一个黑色的堡垒统治着地平线。幽深蜿蜒的卡尔迪卡隆之路正通向它们，露出了城墙，仿佛一个吐着信子的身处险境的爬行动物。
在我征服卡尔迪斯之前，它的城墙看起来牢不可破。没有一个敌手成功地在过去一千年内推翻它们，直到我把它们推倒了。我用更好的计划重建了它们，面对任何地面的部队他都是牢不可破的，除了我。我不会像过去一样征服这个城市。我将不会踏破城墙，或者用我的战士屠杀人民。
一些使者的脸上露出如释重负的表情，另一些则更加谨慎。
“我会做什么，问问欧根·佩托勒麦德斯吧，过去卡尔迪斯曾经的主人。”
“我会摧毁它，最终，我会消灭卡尔迪斯。这是我为统一奥林匹亚所做得到的第一场胜利的所在地。它应当作为惩罚的开始。”他坐回到他的宝座上，“让火炮宣告钢铁之主的回归吧。”
“不！求您了，吾主，”佩托勒麦德斯说到。
“你不能——”德玛提亚开口说到。
佩图拉柏捏紧了他的拳头。
轨道上的船发射了闪耀的光矛，它让大气层电离并穿过群山，送来热冲击空气的霹雳。它们撞上了覆盖在卡尔迪斯上的近乎不可见的虚空保护罩。奥林匹亚干涸的山脉坍塌时，出乎意料地发出咆哮。
紧接而来的重型军械的尖叫声让谈话变得不可能。天空中落下了大量炸弹，把一切用热量烧尽。它们带着冒烟的凝结尾以一个巨大的弧线一个接一个的穿过天空。紧接着，在愤怒之火和咆哮的破坏之中，他们夷平了卡尔迪斯。
天空闪耀。使者们抬起手挡住强光并大声喊叫。
盛开的原子之花在城市上翻腾。风向外咆哮，将帐篷吹走，击打着使者让他们跪在地上。火势向各个方向蔓延，点燃了山脉里的树林，并使山谷中的农田变成毒灰。
“我为了找到足够的裂变元素而进行了长时间的努力，以制造出最初使这个世界变得神奇的武器。”佩图拉柏对着呻吟着的从卡尔迪斯吹来的炽热的死亡之风大喊。“感谢帝皇和或火星的技术神甫，我现在有了更好的武器，一种你们不能想象的破坏引擎。”原子云线外扩散，水蒸汽和尘埃的柱子很厚，看起来几乎是固体。“你们将不会有任何机会学到它。”
风停了，他的力量衰退成了不自然的温暖的微风。曾经卡尔迪斯屹立的地方变成了一片闪耀的火海，在分散的原子云下的黑烟里流血。
“奥林匹亚的命运是十一抽杀，这也是我第一次见到军团执行的，我发现它很有效。所以就让它在这里也得到运用！”他闭上了眼睛，他不在乎（是否）去掩藏他的痛苦。
“你会杀掉我们每十个人中的一个？”德玛提亚问。
“你会自己动手。”佩图拉柏回到到。
“你永远不会成功说服我们的人民互相动手。”她说。
“我也没指望这样。”佩图拉柏说。他的脖子僵硬了，他扭了一下头，插入头颅的缆线叮当作响。“执行这个命令的人会被饶恕，而不执行的会被处决或者奴役。如果你不作为自由人为帝皇和他的军团服务，那你就应当在铁链下为我效劳。就像许多世界已经学到的那样，这就是不顺服的代价。”
钢铁战士的部队在地面上挺近，用闪亮的陶瓷包围了他们。从卡尔迪斯废墟中蔓延出来的灰云使这一天变得黑暗和寒冷。

“厄瑞涅！”我们在厄瑞涅的旗帜下来到这里！狄迪慕斯大喊。
“你的装腔作势对我毫无意义，也从没有过意义。从这里开始奥林匹亚必须学会的一课，忠诚是我唯一重视的美德，如果你们不忠诚，你们就毫无价值。”
他举起了他的手。
“我们是忠诚的！”德玛提亚惊慌的高声说到。“我们不希望离开帝国，你误会了！”
“我很好的理解了你们的意思，你们希望改变和帝国的关系。帝国是帝皇的意志，他的意志坚硬如铁。除非被锻打和加热，它不会改变。你们软弱的要求不会得到同意，你们都是叛徒。这个问题的毫无疑义的，没有任何商量余地。你们的人都会死，你也会死，你的城市会死。卡尔迪斯是第一个，在它跪下并乞求原谅之前，我会对奥林匹亚所有城市都进行这样的打击。”
他的身影从他的俘虏转向他的战士。
“杀了他们所有人，”他命令道。“不留一个活口但是不要爆头。把他们送回他们的城市。这些生物还有最后的信息要传达。”
使者们尝试逃跑，佩图拉柏看着他们被击倒，鲜血流向沙地散入群山。
佩图拉柏在卡尔迪斯的滚滚浓烟的废墟下树立了卡维亚·费伦，他迷宫般的铁艺大厅和微妙的能量场，可能会误导任何入侵者。从这里开始，他指挥收养他的世界的毁灭工作。，没有任何的仁慈。卡尔迪斯之后，没有人预料到。奥林匹亚精疲力竭的军队试图各种方法对付他们疏远的子嗣，从全面进攻到全面投降。他们都没有成功。他们在站立的地方被砍倒。
数十年不光彩的战争，被遗弃和被低估的残酷镇压，自己母星人民的背叛对于钢铁勇士来说是一个过重的负担。没有任何怜悯和意识，军团在星球上一路屠杀。有一些例外——单独的军团战士或者小股编组拒绝执行原体意志的军团成员都被和平民一样严厉的惩罚。
波罗斯，伊斯基亚，福伦和阿克斯都很快在接下来的一两天内沦陷了。每一个城市都被夷为平地。最初，佩图拉柏缓缓地对付他们，让对他复仇的恐惧传遍星球。随着他的战役逐步展开，征服的速度加快了。每天都有数个城市随着佩图拉柏分兵征服而被摧毁。佩图拉柏排除单独的大连去每四分之一个世界。每个城市被推翻的速度和独创性成了一场竞赛。它成了铁钢铁之主的儿子们对军事技艺的一种阴暗的庆祝。首先，一个城市的城墙被大规模的轰炸打破了，然后是钢铁勇士冲击的破坏。它一次又一次地重复。
佩图拉柏塑造了主要城市的防御。这些被证明是最大的挑战，每一个战争铁匠都奋勇争先把它们被摧毁当做荣誉。其他的，用过时的石头累成的可以追溯到僭主时代的城墙，则是几小时就能完成的事情。正如他承诺的一样，佩图拉柏给了每个城市一个选择去执行十一抽杀。很少有人主动开始的，直到他们听到钢铁勇士消灭超过一半的人口并奴役任何幸存者。
犹豫着，一部分奥林匹亚人回应了，献祭了他们十分之一的人口给了钢铁之主。
在每个破败的城市外面竖立着几百米高的焚尸堆，这些残躯被等离子体炸弹所点燃。它们燃烧了数日，哀嚎的奴隶链被赶进大规模的运输起重机并被拖入轨道。
有一些坚持不懈的人，这些不愿意投降的奥林匹亚人的眼睛转向天际紧张的看着飞船，但是佩图拉柏布置在他们世界之上的钢铁群星让他们闭嘴。佩图拉柏决心在合适的时间以荣耀的方式消灭每一个城市，通过血，金属，和石头。
他把Lochos留在了最后。

十四、Lochos陷落
000.M31
奥林匹亚
Lochos三面都难以攻打，只有到了东北部，城市占据的山峰被一条长长的，驼背的裸露岩石连接到了它的姐妹山峰的顶部，它是脆弱的，然而也不过是相对的脆弱。这里是科法隆岭。
通向城市南面的上山道路已经被炸断了。新鲜悬崖的基岩在那里的山上留下了伤痕。在Lochos的历史上从没有过如此激烈的行动。修复上山的路可能被证明是一个无法完成的任务；它几乎可能是毁灭性的代价高昂。在毁灭了通向外界的连接以后，Lochos已经除了承认即将被毁灭以外什么都做不了了。
三圣站在离钢铁之主稍远一点的位置。他的情绪随着征服的进展而愈发黑暗，并且他已经不能容忍有人与他同行。等待他命令，但是在远离他的地方执行命令，三圣搁浅在行动和停止行动之间的空间里。在他们身后巨炮Stor-Bezashk（就是之前那个他带队的Lochos的炮兵大队的名字）轰鸣不止。前面是毁灭的阿尔卡迪亚山谷，在另一边是城市和它最后的通路，指向科法隆岭。
“他们死定了，他们也知道这一点。”戈尔格说到。他优越的微笑最近已经持续挂在他脸上了，仿佛烙在了他的皮肤上。
“他们的抗争是令人敬佩的，但是毫无意义。”哈尔寇说。
“你在他们的情况下会怎么做？”弗里克斯问道，“亲手杀了你们自己的孩子？”
哈尔寇傻笑一下，然后面向其他的三圣议会成员，“戈尔格，我认为弗里克斯还没有接受这场战争。”
弗里克斯回避了矛头没有回答。“他们占据了一个好位置，他们也不需要放弃。”
“他们不会赢，”哈尔寇说。
弗里克斯的凝视穿过了悠长而致命的山岭。它类似于一个可怕的蜥蜴的倾斜背面。在两端，山脊向外膨胀成一系列圆形的悬崖，由近乎垂直的短谷分开。这些地方离Lochos也就几百米，然而没走几步坡度就变得陡峭而裸露，光滑的岩石垂直向下。
在中部，山岭如同一个数十米宽的军刀边缘。狭窄的小路占据了其全部的宽度。在古代，它分成数个赶集的小路通向山坡，因为远离Lochos的山脊已经在一个高高的崖壁上的峡谷中结束了。一条通道横穿几乎五公里的山路在佩图拉柏战后亲自督建而成，通向德勒彭山谷，最终在那里汇入通向卡尔迪斯的道路。
山岭在佩图拉柏发挥他的艺术思维去改进它之前就已经是现象级的堡垒了。在奥林匹亚之锤的时代，倾泻无缝的金属大门就已经守卫两侧了。如同蜥蜴上的乘舆（howdah，阿拉伯人指印度人装在大象后背上的饺子）。两侧的道路边的岩石都已经被打磨到极度光滑，不给可能的攻击者留下任何机会。山脊的中间部分被打破，形成一个深达一百五十米的人工裂缝。它只能通过吊桥穿行，并且已经被防御者放倒，并且在塔楼的地基下面几百米处起起伏伏。
戈尔格开始来回走动，弗里克斯向悬崖边上走去，希望远离哈尔寇。据传这接近佩图拉柏第一次被发现并且第一次远眺Lochos的位置。他必须再做一次这种眺望，但是多么不同啊！山体被直接了，肥沃的阿尔卡迪亚山谷无烟地燃烧着，沿着谷底地形的小村和小镇仍然在燃烧，所有的水坝都破了。水域是山谷中唯一的干净空间。其他所有东西都被毁了而且发黑，尸体的烟雾污染了空气。
佩图拉柏站在远离他的三圣成员的地方，被裹挟进奥林匹亚升起的烟雾的触角里。在他们的位置上，弗里克斯了解诸城，但是他的大脑被屠杀所**。，当他尝试着回想起那些在他脑海里闪过的名字的时候，他感觉就像鱼在躲避抓捕。
曾是他家旁边山谷溪流里的鱼，他突然想起来了。他已经一个世纪没有想过这些事情了，清晰的记忆把他带回过去：清水里的小蓝鱼。
佩图拉柏开始大声说话，把他带回来当下。
“托拉米诺，把它拿下。”佩图拉柏捡起通讯器说到。
Stor-Bezashk的炮声隆隆作响，上千发炮弹呼啸着划破天际，划出弧线通过阿尔卡迪亚山谷打向Lochos的城墙。完美的闪光，紧接着是火焰云。城墙底部的石柱地基沦为尘埃，在天上形成云雾。只有这时，在山谷中冲击的噪音才会滚滚作响。
大炮再一次开火了，再一次，向城墙飞来上千吨高爆物。
哈尔寇跟上来站在弗里克斯身后，第一队长感觉他可能再也不会摆脱他。
“这墙很坚固，”弗里克斯面无表情的说。他这么说仅仅是因为他感觉这是一些必须说出来的事情。
“当然，这些城墙是我们的主人亲自建造的。”哈尔寇说到，“这是一个有趣的实验，我们的攻城器对我们的城墙。没有什么要塞可以永远听力，但是它会是一课——能看到城墙在倒塌之前能坚持多久。”弗里克斯看了一眼他们的主人，佩图拉柏什么都没说。
原体看着他曾经的家园遭受轰炸。城墙向外燃烧，破裂的石块在山侧雪崩一样的滚下来。武器装备在它们的堡垒内爆炸。弗里克斯很少看到这情形，这让他感到内心空落落的。很快城市就变成一片火海了，只有科法隆岭没有被波及。
负责山脊攻击的大营已经在冰斗聚集了。
不假思索的，弗里克斯大声说出了他内心深处的话语，“亲自摧毁城市这是浪费人力，我们应当直接夷平它。”
哈尔寇咯咯地笑了，然后把他的手搭在了弗里克斯的肩甲上。弗里克斯在他的盔甲里紧张了一下。“钢铁之主明确指出了这一点。他建造的东西，他可以再摧毁掉。”
弗里克斯白了哈尔寇一眼。
“这是你应当记住的一课，兄弟，”哈尔寇说。


随着一声他们都听不见的命令传来，远端山谷里的突击小队向前冲锋。他们的飙邃鹽减
弱了，成为了可悲的回响。阳光闪烁在他们抛光的盔甲上，数秒钟之后，爆炸紧随而至。兰
弗里克斯把哈尔寇的手抖了下来然后有目的的大踏步走向佩图拉柏。如果他在一第.陷落
的时候袖手旁观，他宁愿被诅咒。他绝望的用行动甩开了他的忧郁。*
I                                        ?
无论发生什么，这一天都会很长，紧随而至的暗夜可能永无止境。卒
火。尖叫。烟雾。3
那些常数和福特莱顿的生命划等号，以上这些东西的总和（指火，尖叫和烟雾｝是死亡。
1^25富陷入一片火海，市民疯了一样得跑开躲避他们发狂的儿子。钢铁勇士屠杀了他们每
一个遇到的人。人们伏在地上乞求饶命。他们寻求怜悯，相信基于血缘和亲情，可以让他们
免于阿斯塔特战士的复仇之手。他们什么都没得到，尽管真是一个满是老人，基因不
适合改造的人，小孩和女人的城市，钢铁战士对他们一样残酷无情。
人们被随机抽出来，排在城墙前，然后被密集的炮火撕成碎片。房子在居民还在的情况下被
点燃。福特莱顿在每一发子弹开火之前都忱郁了。他感到负罪，他停止了设计，等待爨廡
或畫凡为他结束这场行动。3
他们边走边开火，走向了广场，远离了城市内城的富裕，这里的房子很小但是营造得很好。，
他们走到第一个房子前。
“福特莱顿，凯乐丰，烧了这个，然后继续。“扎尔斯克军士说到。卒
如特垂顿用动力靴一下就瑞开了门，凯乐丰紧接着快速冲进去，他的训练开始了，尽管他与
没有防御力的城镇居民战斗，而不是致命的异形。在门口他举起了喷火器，然后降低并且看
向里面。3
“向里面喷火！“扎尔斯克说到。“
福特莱顿走到了凯乐丰一侧去用他的爆弹枪去扫射最大的房间。每层楼上单间的东西都被打
破了，它看起来就像一顿在进攻开始之前准备的早饭，然后居民就逃走了。在这里，有三份，
是面包泥板，面粉在面包摔在地板上的时候洒落了。一个娃娃脸朝下放在芦苇垫子上。帝国
自我夸耀的承诺对于这些人的生活并没有什么改善.
里面没有东西了，福特莱顿问道，“为什么你犹豫了，兄弟？ v
“我在这样的地方长大。“凯乐丰安静的说。
武器的指示灯闪闪发光。他野蛮的扭了一下开关，然后放下了武器包扔在了地上。
“我做不到。“他说。兰
“什么？“扎尔斯克说，他的声音思思作响并且隔着他的通讯隔板都能感受到有力感。“
“这是不对的，“凯乐丰说，“这些人不是我们的敌人。v


 “习惯这些，■?扎尔斯克冷冷的说，“我们的任务是杀掉所有人，不留幸存者。留下一个例子。3
 “我不能这么做，“凯乐丰说，“我们已经坐了坐够多的例子了，这必须停下，现在就停下。V
 “快点动手吧兄弟！“扎尔斯克命令道。“
 “不，■■凯乐丰重复说到。动作很慢，以至于没有人会误会他的行为看作一时冲动，他向一边
 丢下了他的武器。a
 小队停了下来，战斗兄弟们面面相觑。卩
 “他是对的。这不对。“巴尔丹说到。“
 “你这么想吗？“蠶疑说。他紧张的就像在打架。“
 他放下了他的爆弹枪然后抽出了刀，他的谋杀本能最终驱使他向前冲过去。贅斑不喜欢简
 单的处决。“
 “你们在做什么？“扎尔斯克说，他的声音中透露出一丝慌张。
 “我赞同凯乐丰，“况托福说，他站在他兄弟的一边。
 “你们想过哪怕一下吗？亲自下命令要摧毁他自己的城市的原体会感谢你们吗？你们会毁了
 我们所有人！“扎尔斯克说。“
 “这里从不是他的家，”凯乐丰说「我们都假装这里是。但是这里是我的家，军团已经变了，这
 不是我们应该走的路。我们的仁慈呢？看看福特莱顿吧，我们想让他成长而生出自己的信条，
 想想这就是我们的所作所为——无情的怪兽？荣誉生钢铁！”凯乐丰举起了他的手在他身边
□-----------------------------------------E
 挥动。尖叫的视频们进入了截取，看到钢铁战士就转身逃离。“这哪有什么荣誉？ 9
 “原体下令了，所以让我们完成它吧。“扎尔斯克说，“他的话就是我们的命令，服从，或者去
 死。9
 但是军士并没有举起他的爆弹枪。
 “我听出了你的犹豫，扎尔斯克。■■凯乐丰说到，“你来自那里？临？你知道第二十八大营在
 应干了什么吗？ 9
 “这不重要！ ”愿境说到，“这些都不重要！这不是在奥林匹亚或者帝星之间选边站。这关乎
 荣誉。因为它背叛了我们，奥林匹亚使我们蒙羞。我们世界的人民必须被惩罚，如果我们不
 做，我们还有什么荣誉可言？我们的力量在哪？我们会成为笑料。v
 “但是比一个怪物好。“凯乐丰说到，“我们现在是什么，克舎泽手下的屠夫？ v
 “听赞卡托的话吧，“扎尔斯克说到，“继续，妄摟養一切，我们有命令，佩图拉柏会重建这里，
 奥林匹亚会活下去。J
 “你怎么能在焚尸堆的黑烟遮蔽太阳的时候说出这种话？“凯乐丰说到。
 福特莱顿向两边看去。像乌徳迈斯一样，他还没做决定。和小队中形成的两个敌对小组中的
 任何一个都没有联系。3
 “有疑问很合理，兄弟。“扎尔斯克说。“但是现在情况就是这样。v
 “我认为这已经越界了“，愿戢玩味的说，“我们的喷火手已经越界了，他成为了吾主的叛
 徒。9
 “他更像是一个和城市里居民一样的叛徒，釁遼墨绣说道.他走向前准备好了刀子。a
 “你在干什么？“扎尔斯克说。
 “有些不情必须做个了结!。”说着他冲向了正举起爆弹手枪的凯乐丰。“停下！ '?扎尔斯克说，
 “我命令你们停下！


 “你还不足以发号施令耳托福开火了，在扎尔斯克可以做出反应之前把他打倒。凡进行还
 击，把况托福的胸甲打出了一个冒烟的大洞。当離摧毁他盔甲内的身体时，他气喘吁吁地
 跳动，流出了大量的血。巴尔丹冲向了凡，扱虹關枪然后掏出了战斗匕首。3
 凡担Z—下。金属刮在金属上，刀在他的陶濫体盔甲上划了一个长长的划痕。*
 “停下！停下！“乌徳迈斯绝望的喊道，他在兄弟们互相攻击的时候退缩了。他抓住巴尔丹把
 他拖回来，挡住了凡，但是这些都是不是全心全意的举动，被他的认知所放慢：抓住一个人
 就懸边堇然后毁灭另一个人。3
 福特莱顿举起了枪，在两边钢铁战士之间来回动摇。“
 蛙抵把凯乐丰顶在墙上，疯狂的用关节顶他，尝试着刺穿身下的钱接金属和装甲战斗服。
 凯乐丰用手后部招住7蘇廷的头盔的显示器，推着它向后移动。两个人互相扭打在一起形
 成了一个致命的死局，輒触雜打败另一个人。贅斑尝试着把他的头往回挪一挪的时
 候发出了嘟噪声。3
 福特莱顿从一边看向另一边，通过头盔格栅渗出的烟雾和血液使他呼吸困难。
 佩图拉柏下过这个命令，奥林匹亚之竊经辜负了他的名字。福特莱顿还记得当他被招募的
 时候，测试设备的和谐声响证明他是有价值的。他还记得他母亲的泪水，还有更多儿子被带
 离家园的母亲的泪水。他还记得他在没有兄弟的环境下成长，他没有父亲。
 他还记得……他还记一荣耀，他还记得第一次穿上战斗服的时候，为效劳原体而感到荣
 耀°他还记得他被授予的打败梦廃深处造物的伟力。这曾是他被许诺的未来，这一切都是佩
 图拉柏告诉他的。“
 他大步向前，突然感到愤怒。像凯乐丰这样的人会夺走它（指荣耀），并且留下了人性的软
 弱和分裂。他建起工爆聲枪然后用它猛击凯乐丰的头盔。3
 赞卡托可怖的笑了起来。“凯乐丰，你永远是弱者。9
□----------------------------------------E
 凯乐丰并没有片刻松手，“你在做什么呢，孩子？你看不出来吗？这不是我们的做法！““
 福特莱顿用力的扣下扳机对蓍凯乐丰的头盔开火。
 “身披铁甲，心硬如铁。“，福特莱顿说着，并开火了。3
 凯乐丰的身体带蓍短促的铿锵声倒向地面。蠢社憑了一脚。“
 巴尔丹受了很重的伤，磁二伊尔徳迈斯一个人站蓍，看起来像被吓到了。“
 “不要认为我会忘掉这些，乌徳迈斯，“蠶疑说到。Q
 “巴尔丹怎么办？“福特莱顿说。他的头仿佛在游泳，耳朵里传来一阵嗡嗡声。“
 “别管他了，如果他活下来了，钢铁之主会处罚他的。“愿卡珏盪一回他的刀然后捡起爆弹枪，
 “我们还有一个城市要烧。9


十四、心硬如铁
000.M31
Lochos，奥林匹亚
最后一次，佩图拉柏回到了他的家。
Lochos的宫殿向他敞开了大门。它前面的广场被劈成一团，裂缝裂开，细腻的大理石褪成灰尘。大门被打开了，装饰着金银浮雕板在台阶上蜿蜒曲折。当佩图拉柏大步走过变黑的拱门时，他将门踢开了。枪声在他背后回荡。
穿过大门，宫殿里的破坏就不那么明显了。它的大厅落满尘土并且被废弃，富人逃走了，他们也总是最先逃走的。随着外面街上的每一次爆炸，天花板上的粉尘就像被筛过一样往下落。玻璃在精美的窗框上碎裂，但是主体建筑并没有什么损毁。目前，它仍然是他记忆中的样子。
佩图拉柏回想起他第一天被带来的样子——映入他未经教育的眼睛里的多么雄伟的巨大石雕啊！现在他知道更多的星系之间的事情。它看起来就像一个粗糙的格鲁克斯棚（grox，行商浪人里出现的一种来自所罗门星系的动物，后来被推广到全宇宙当做最主要的家畜之一，大概就是龙头的巨型蜥蜴），他厌恶它攫取荣耀的尝试。他曾经许多次主动提出帮达美克斯建造一个符合Lochos统治者身份的宫殿，但都被拒绝了。佩图拉柏至今仍然对这拒绝勃然大怒，但是那时他总是误解了他的养父。
在大厅中间是一个灵柩，用奥林匹亚的方式在石头上精工雕刻。（里面是）一个精美的水晶棺材，金属板材融化并重新制成钻石般硬质的玻璃窗格放在最上面。在其中，最好的天鹅绒的垫子上，睡着Dammekos尸体，过世的Lochos僭主和奥林匹亚的帝国总督。
佩图拉柏尊敬地走向棺材，尽管他在僭主活着的时候对他的养父没有什么尊重。佩图拉柏巨大的装甲靴砸碎了从屋顶上掉下来的碎片，他的战甲的重量将它粉碎成粉末。
佩图拉柏举起手，放在最轻的金属盖上。它在他手肘的炮塔的压力下被压碎，露出了僭主因为年老而展现出的蜡黄和销售的脸。达美克斯活了非常久——这种因为年龄带来体型消瘦并没有给他带来什么巨大的影响。他的尸体没有植入物，也没有在机械教身上可以找到的骇人的改造。他仅仅是非常老，尽管如此，依然是一个骄傲的Lochos长老。
佩图拉柏叹了一口气。他的愤怒从身体内流出。
最小的噪声此时也在大厅里回响。外界空中来自能量武器的炮弹爆炸的雷霆毁灭之声挣扎着想透过建筑的厚墙。一股无情的沉默笼罩在这里，并没有轻易地被炸弹和愤怒打破。佩图拉柏已经很多次见过这种事情了，并且已经长久以来依赖于此，如果战争使更高级的感官迟钝的话。这份沉默，尽管笼罩在毁灭的交响曲之上，但是仍然是受欢迎的。
“父亲，”他说，并闭上了眼睛，“我们最终是在一条怎样的路上啊！”
“不从来都没有在他活着的时候叫过他父亲，为什么现在这么做了？”
衰老重压下的低语是他认识的声音。
卡莉丰。
佩图拉柏抬起了头，他的姐姐占据了Lochos的王座，坐在两个双生神王雕像中间。这雕像已经随着时间的变迁愈发古雅。卡莉丰被年老所折磨，看起来比达美克斯现在更老一些。他曾经唯一几乎爱上的女孩，俏皮，复杂并且智慧——唯一让她有如此感觉的人，除了帝皇，现在成了一个女巫，这令他感到厌恶。

“这不是真的，“佩图拉柏说到，尽管不确定的酸楚开始吞噬他。“他低估了我，他们所有人都是。“

卡莉丰继续说到，“长久以来，我认为你是一个追随帝皇的傻瓜，毕竟，他像其他的僭主一样。我想，看看他对你做了什么。他让你变野蛮，并且你的战争也让你的家乡变得野蛮。但是真相是，弟弟，我小心的追随你的足迹，我注意到了不安然后这让我感到警醒。你永远通过最困难的方式做一件事情，用最痛苦的手段。你成了一个殉道者的复合体，在人与人之间徘徊，伸出你出血的手腕，这样他们就可以看到你是如何伤害自己的。当你唯一想做的事情就是大喊'看看我！’的时候，你在阴影里流血。你太过傲慢以至于忽视了引得人心的努力。你期待在半黑的环境里注意到你，指向你，然后大喊出来‘这里！这里是伟大的佩图拉柏！看看他毫无怨言的做了什么！’“
“你作为一个早熟的孩子来到了宫廷里。你的能力如此出众以至于没人会在停下来观察你会变成什么样。”
她的脚颤抖了起来。她的裙子下面旋转着外骨架。
“佩图拉柏，（这么说）会让你生气，但是你从来没有真正成长为一个男人。“
“我不是常人，“他说，“我远超于此。”
“这些话是破坏你潜力的毒药。不是帝星驱使这个世界叛乱的。也不是他去阻止的。是你，和你悲伤的自私。让我告诉你，弟弟，你是一个假装如此鄙视关爱的人，但是也一定是远超其他一切东西的渴望着爱，你是我见过的最大的傻瓜。“
伴随着愤怒的吼声。佩图拉柏冲向前去，抓住了她的喉咙。他把她提了起来直到他们目光平视。她微微的抓住他的手腕，嘴巴张开渴望空气。
“我远不是一个傻瓜，姐姐。”他说，“我渴望为（理想的）生活做更多事情。我希望去为人们建设一个更好的世界。我发现的却是这里只有野蛮。至于是宫廷密谋还是征服群星，那都是一样的。暴力是永恒的存在于人类身上。“
“没必要这样……“她窒息地说。“这是……你身体里……的暴力在说话。”

“不，不，不，“他安慰般的说到，“我知道我自己的局限性。我的脾气不会掩盖我的判断力，它很专注。人性是腐败而易怒的，永远不能被整合为一。其他每一件爭情都是一个不可能的梦想。这里没有和平，没有善良。“当他用另一只手勒死她时，他用一只手抚捺着姐姐脸上的头发。“在如此有缺陷的宇宙里，不能对叛徒给与任何仁慈。
她窒息了，想说话却说不出来。“
冷冷的，佩图拉柏把生命从她体内挤出来。“你已经活的足够长了。
她在他掐死他的过程中一直直视他的眼睛.即使她挣扎得手已经变得越来越绝望，致命的断裂声从她喉咙里发出，她直视进他的灵魂。他从她眼睛里看到的反馈，不是恐惧，也不是怨恨，而是遗憾。
用了一丁点小小的力气，他就捏断了她的脖子。她的眼睛翻白也不再评判他了。他厌恶的盯了她一会儿，在是否把她身体撕成碎片这个问题上犹豫不定。但是一阵呜咽出人意料的从他嘴里发出，随后他缓缓地把她放回了她的王座。她的脑袋歪着挂在被捏碎的脖子上。警报不停地从她裙子下掩藏的植入物里发出声来，她嘴里流出一滴血。
他被自己的所作所为惊呆了，佩图拉柏转过身去。
跳动的火焰把他吸引到了宫殿的窗户旁。古老的，模糊的玻璃挡住了他的视线，所以他有条不紊地将它打破。闷响的弹药瞬吏成了城市被劫掠时地狱般的噪音。
Lochos已化为灰烬。
火焰从一个屋顶下闪现。轰炸已经停止了，尽管佩图拉柏没有注意是什么时候。尖叫声取代了炮弹和火箭弹的声音。这声音传唱着 的2気的死亡篇章。他听到了遗憾的哭泣和喊叫，孤立的炮火。但是建筑物死亡时发出的噪音对他影响最大。石头在热的作用下破裂，突然粉碎。房顶如同叹息声一样倒塌，把跃动的残渣之云送上天际。潘迪莱（一种S形屋顶）带着朴实音调破碎。混合蓍木头和肉体的燃烧让空气产生了刺激性味道。“
通过宫殿幕墙的缝隙，他看到了痛苦的短暂小插曲。一群血迹斑斑的民众在街上乱跑，他们的眼睛是白色的而脸上则是斑斑血迹。而他自己的战士有条不亲的执行着他们的灭绝战争。一列市民被铁链牽蓍被战争铁匠领蓍经过，这是他军队的新的奴隶。一个女人在另一边的路上哭泣，紧紧地抱着臂弯里的孩子的尸体，火焰在她身后的窗台闪烁，她和尸体都满是灰白的粉尘。脸上滑过的泪水清晰地如同划线。佩图拉柏听不到她在掠夺的喧嚣声中的呼喊。一个市民胡乱地对蓍向她缓缓走来的钢铁勇士挥舞双手，后者最后用剑砍下了她的头。
这是佩图拉柏所看见的他行动的全部后果，一次对他亲自围城的一撇。他想知道自己的能不能更关记、一些，能不能视野更广一点。他D里的麻木说。不。
熔化的铅和金从燃烧的趣筑里流出，成了一条金属的河流。火焰吞噬了更多旧日的家园，跳动着撕扯干燥的建筑。没有消防员来扑灭它们。第三和第四区完全燃烧，烟雾已从第五和第一区域上升。第二个区域火舌向上蔓延，就好像龙在狭窄的街道上徘徊。“

在Lochos之外，天空被其他区域的火焰燃烧所污染。火柱标志着被抢掠的地点。除了白色和棕色的线，黑色的柱子从火炬中升起，数百万的尸体从肉体变成灰烬。生命已经消失，甚至他们的物理痕迹也被抹去，只有少数碎骨和骨灰残存。“
然后佩图拉柏内记、的某些东西破裂了； 一个小到忽路不计但是极为重要的部分从他身上消失了。
不仅仅是他的身体，那些他能理解的机能工作良好，但是问题出在他超自然的部分一一些人可能叫它灵魂'他如同物理上的感觉一样体验着它，就像肌腱断裂似的确信无疑。没有身体崩溃来自于此，取而代之的是一种急促的感情冲动。那里有痛苦和困惑，但还有一些他以前从未感受过的东西。或者也许体验过了，但是被隔离的如此之好以至于他不再认识这种感受。这花了他一点时间去寻找一个词（去形容）。
在他迺遇的罕见失败或者他迺遇其他小小的失败之后，他曾以为自己会感到羞耻。但是曾经认为的羞耻，现在已经知道他是一种浅薄的，受伤的骄傲，只能刺激他的愤怒。这是另一些东西，另一些东西的总和，它压倒了他。他对收养了自己的家园所造成的破坏得到了可怕清晰认识，仿佛他因多年残酷的攻城战而变得迟钝的感官重新被磨砺，以便他可以欣赏他的所作所为。
血，这里有如此之多血的气味。
“我成了克舎泽。“他粗声吼道。“他的借口是贏狂，我的借口呢？我的牌号y
他瘫倒在窗户上，他的重量如此之大，以至于他重压之下尚未破裂的玻璃也变形了。他想着他其他的兄弟会怎么想。他发现卡莉丰是对的，他曾经站在一边期待着被欢迎，在没有发现这样以后就变得愤怒。他错误的把兄弟们对他的缺乏赞美理解为了对他烟雾，他也恶毒的证明了自己值得他们抨击。
哦，他已经成功了！
“帝星将不会原谅我的这一举措的他对自己低声说道。“帝星将不会原谅我们，帝皇不能原谅我们。永远也不。“他一次次的重复这句话，就像一个新兵第一次悄悄地吟唱佩图拉柏创作的军团的新的牢不可破的连祷一样。
弗里克斯几小时以后才找到他，这时夜幕已至。一连长进入了破损的大门，一队终结者（这里是dominators，后面马上又变成了 terminator，依然没找到dominator cohort的词条，怀疑是持续错字）紧随其后。“
“吾主，“他说，“城市是我们的了，如您命令的那样，这些合适服役的都被当邈奴隶抓走了。我们正在测试合适的年轻人以便加入军团。五分之四的人口不是被消灭就是被奴役。第二十九大营正在设立警示堆，以便——
“停吧，“佩图拉柏粗暴的说。在城市的死亡点燃的欢悦的火焰下，他露出给一连长一张失魂落魄的脸。他的脸颊闪蓍泪光。“够了。“
看到了原体脸上的表情和持续滚落的泪滴，弗里克斯转身向他的终结者说到，“离开我们，现在。
终结者跳出大厅。“

“吾主，“弗里克斯说到，同时走向原体的身边。尽管被他的装甲所束缚，他竭尽所能的逼迫自己跪下。
“弗里克斯，我们都干了什么？ 
弗里克斯看回佩舷迫或脸，他从没见过他这样子。一次都没有，在他服侍钢铁之主的这么多年里，他从没见过佩图拉柏提出疑虑。
“我完成了你要求的事情，吾主，毫无疑问，你实现了之前的预期'
佩图拉柏看向窗外，失望地说。“这不是我想要的。
弗里克斯仍然跪着，但是愿瑟再对他说什么。在令人不舒服的五分钟之后，他站了起来。他关闭了他的通讯器然后打开了做号的频道。“
“立刻派一架雷鹰到这些坐标。我们已经完成了这里的任务。奥林匹亚再一次是我们的了，他们也永远不会忘记了，原体希望返回舰队。
“看看它们怎么燃烧的吧，”佩图拉柏轻声说，“这不是一个荣昔之人的举措，我杀了自己的养蟻然后摧毁了自己的世界。我对帝皇宣誓我会传播他的话语并把人类的世界重新带回泰拉掌控之下。通过这个行径，我否定了他的法令也近乎破坏了我的誓言。帝国的法律怎么会允许在可以外交解决问题的时候做出这种芋情？他们的叛乱是我的错，我做了什么反应？ ”他的声音更低了，然后抓住了弗里克斯的肩甲，它在原体令人恐惧的力星下紧扣身体。'我失心贏了，我的孩子，我成了什么人？ 

弗里克斯不知道该说什么。吞噬他主人的深渊也正在向他招手。也许没有人比弗里克斯更可能看清楚钢铁之主的裂痕了。但是他们对于一连长来说很明显，他们也使他害怕。

弗里克斯犹豫不决的站着，然后做了一个快速的决定。他重新打开了他的通讯器。'做了的就是做了，吾主，我的原体。我们必须撤离，其他人不能看到您这样子。“他的声音变得有力起来，“吾主，您向战士们要求一个不可能完成的任务，并且他们毫无怨言的通过您要求的方式把这个世界送给您。如果他们看见您像这样困惑，这会令他们内记、深处动摇。“
“告诉我不是所有人都毫无疑问的执行了我要求的东西。“佩图拉柏说。弗里克斯犹豫了一下，“有少蜃的叛乱成分，吾主，”佩图拉柏淡淡的笑了一下，仿佛这是一件好事。“
一连长继续说道，“他们已经被处理了，请您听我的话，您必须回到舰队了。
佩图拉柏眨了眨眼，回过神，“是的，铁曲号。”他心不在焉的说。“首先，传达我的命令，立刻停止劫掠。释放那些我们没有带走的幸存者，让他们重建。
“一些军团战士不会轻易收手的。

“强调这是我的命令，如果不遵守就会被处决。“佩图拉柏说。“毕竟，再多一点血算什么？ “
“如您所愿，吾主。“
“给那些被抓取当做辅助军的人大赦，他们的已经足以获得自由。“
接近的雷鹰的呼啸声在外面变成雷鸣般的喧嚣。古老的窗户连石头都在震动。剌眼的白色探照灯穿过外界破碎的田野。
“来吧，“弗里克斯伸出手，佩图拉柏感谢的抓住了它，然后放下了。
“你是我所有子嗣中最忠实的。“原体说。“最忠实的。“
“来吧，“弗里克斯重复道。
他们一起离开了宫殿，登上了飞机。雷鹰的引擎再次轰鸣，消失在夜空。黑暗再次笼罩了Lochos的大厅，现在这里只栖居尘埃，寂静，一个破损的女儿和她的父亲的尸体，以及一个男人破碎的梦想。


十六、父亲
849M30
泰勒弗斯山，奥林匹亚

再一次，佩图拉柏攀爬，他的生命再次达到了一个不连续的时间点。他的艺术和科学的工作，他的g虫照时光，在奥林匹亚的征服——这一切都看起来无足轻重。这些都是为了解决一个重要问题之前的长期守望中的活动。
终于，数年的等待之后，他的父亲已经到了。
佩图拉柏用手向上爬去，快速而亳不在意泰勒弗斯山的尖锐的岩石划破他的肌肤。它的原始的雪盖，从未被人类踏足，在上面闪闪发光，但他们无法超越站在悬崖顶端的人物。佩图拉柏注视着他的完美而出神，为荣耀而哭泣。他的泪水滚落皮肤，当他面颊抽动时被破碎的冰包裹。
“父亲！“他哭喊到。
发光的人什么都没说，只是静静地在山顶上等他。尽管他的形象被高不可攀的罐岩所遮蔽，但是佩图拉柏可以清楚地看见他的父亲，无论他在那里。
他不在乎通过什么手段，他只想见到他的父亲。
他很确定这就是他，比他生活中的任何事情都要确定。从两个晚上光芒从天空照下然后停在泰勒弗斯山上开始，他就确定他真正的创造者已经到了。其他人说是黑色审判来收取他们的什一税，或者神已经回来审判世界了。但是佩图拉柏毫不动摇的确定他是谁。
父亲。
他在同一天未经任何允许离开了他在Lochos的宫殿然后驾着飞行器来到了泰勒弗斯。轻型飞机没有任何地方降落，所以他把它撞到了高耸的山脚下并徒步出发。通过梯田，然后稀疏的森林，到长出树林的多刺的草地。最后到裸露的岩石上。差不多八千米，但是他并没有停下来。
他向上看去，星之旋涡已经不在了。
第一次佩图拉柏感到从它的审视下解脱出来。
他还没有平静，他的心带着紧张的能量狂跳不止。他的思维里涌上数百种不同的可能的会面结果。焦虑让它们中的大多数都显示为坏的。他害怕他不会被人出来，会这被认为不值得，或者他发现的父亲是残忍的，或者他认错了这最终不是他的父亲。积极地可能性蜷缩在他的怀疑的重压下，紧贴着地但是被奥林匹亚的多年生活磨得锋利了起来。他已经不知道他挫败了多少要他命的阴谋。这个奇迹有可能是最新的一个。
他的求知欲使他加速。混合着狂热和几乎破坏性的能量，他用几乎会使常人心脏爆炸的速度向上爬去，进入足以使常人肺部窒息的稀薄空气。泰勒弗斯山如此之高，以至于高原病和缺氧甚至也影响了他，他在一个接近诺妄的状态下爬升，被看不见的生物的嘲讽话语所嘲弄。
他到达了一个宽阔的臂架，在他身后，奥林匹亚徐徐铺开，更小的群峰想谄媚者一样拥向伟大的泰勒弗斯山。没有时间去看风景，他跑过稀疏的岩石，第一次在上面留下人类的脚印。
冰崖向前耸立。他没有停下来，继续向上爬，他的手在没有扶手的情况下向岩壁冲孔。寒冷是他的肉体冻僵，他的手指已经麻木。就像从他的身体中分离出来的咬生铁工具一样，他用它们向上运动。他的呼吸灼烧了他的肺部。他的四肢因乳酸积聚而额抖一甚至他的神奇身体也无法清除。

彩色的斑点在他眼前跳动，他向上爬去，把身体的重量通过努力的用脚蹬踏而抛在身后。他爬的太快太危险了，这些都是为了满足他见到父亲的愿望。这一课他的手指已经不能抓住什么了。他也已经失去了平衡。
随着一阵支离破碎的叫声，佩图拉柏掉下去，最终失败了。
但是他没有摔倒，二±養甲的手抓住了他的手腕，尽管他的手看起来和常人一样大小——并不想他自己的巨大的手一 一但是隐黴蓍强大的力量。
佩图拉柏向上看去，直接看到了闪光的人的脸。他恐惧而好奇的大喊着。他的思维一片空白。这个存在像崩裂的山一样压在他身上。光线褪去。佩图拉柏可以站在结实的九千米高的几乎在天空的冻土上，在这里空气稀薄到变黑，群星整日闪耀。
一个男人的脸一之前被他伟大的光芒所隐藏一逐渐清晰起来。佩图拉柏清晰地从他的脸和身体里看出了光芒。一个人，强大并且如同神明般有力，但是却为全人类而操劳，站在了他的面前。他的笑容宽阔无瑕。
+我的儿子，+他说。他的嘴唇保持蓍那种真诚的快乐表情，佩图拉柏从未在奥林匹亚人的充满计算的面孔上看到过这种表情。他没张口，却仍然在说话。+我找到了你。
“我……
佩图拉柏动摇了。他父亲带来的压力是巨大的。令人恐惧的星之漩涡与这种力量相比无足轻重。佩图拉柏最深刻的想法被拖入他的灵魂的光明之中，像纸上的文字一样容易阅读。他低头看蓍那个男人，然后谦卑地跪倒在地，直到那一刻，他还不自知。
“父亲，“跪倒在地，佩图拉柏依然看起来比常人更高，但是他亳无疑问的是这个奇怪的来客从各个方面都比他强。
“我是泰拉的帝星，也是全人类的帝星。“男人说，现在声音开始变大了。他的声音冷静而充满了伟大不物的许诺。“你是佩图拉柏。
“我是，我是！“佩图拉柏说，“你知道我！ 
帝星伸出一只手搭在他的肩膀上。带着高大头盔和金色装甲的战士在帝皇身后列队，他们紧紧地看着他。“

“你和我有意设计的一样英勇无畏。“帝皇向外俯瞰世界，仿佛他能从这里看到地下最小的细节。而且你也成就诸多。'他愉快的咧开嘴笑了。'我看见了一个和平的世界，充满了伟大的城堡和奇迹般的机械，我们可以谈很多东西，并且我会教你伟大的东西。我感到你对知识的饥渴，我认为你和我可以当面讨论很多晚上。3

“是的，“佩图拉柏说，“求您了！“他已经被奇迹震惊的近乎愚痴。“
“你会为我效劳吗？你会加入我并且保证你自己服务于人类吗？ 
金色的战士全身紧张，他们的武器指着佩图拉柏。“
通常这种侮辱会让他陷入狂怒，但佩图拉柏的傲慢.直到那时一直变成铁.融化并被冲走，他温顺地回答。
“我别无所求！我发誓我会永远忠实的为您服务，这是我的誓言。
帝星带蓍充满无尽智急的表情看着他。在他眼睛的深处.潜藏着悲伤。佩图拉柏别无所求，如果可以他只想驱逐那份悲伤。
“那就起身吧，我的孩子。
悲伤再次藏了起来，以至于佩图拉柏怀疑他是否真的看见了它。他为自己把这种感情归于这样完美的存在而感到惭愧。
“你的道路会很艰难，但是很少有人值得于此。”帝星说。'我有许多任务，永远不能疲倦的，永远不能屈服的，永远不能有感情的（交付于你）。你将是我的钢铁之主。
佩图拉柏毫不掩饰的欢呼起来。最后，他感到了奄无警告的接受。爱从帝星聂上发出，笼罩在他寻获的儿子身上。佩图拉柏沐浴其中。他第一次感受到了真正的归属感。
“希望能永远如此。“佩图拉柏说。“