荷鲁斯之乱 原体列传《Lorgar：Bearer of the Word》

荷鲁斯之乱――原体列传
洛嘉：怀真言者
Gav Thorpe


荷鲁斯之乱
此为传奇年代。
强大的英雄们为了争夺统治银河的权力而战。人类的帝皇麾下的庞大军队在大远征中征服群星――无数异形种族被他那精锐的战士们粉碎，并从历史的书页上擦除。
一个人类至高无上的全新的时代的黎明正在发出召唤。闪亮的大理石与黄金城堡庆贺着帝皇的一次次胜利，星系一个接着一个地重归他的统治。胜利的欢呼在百万世界上齐声响起，记录着他最强大的冠军们的事迹。
其中最强大者乃是基因原体，在接踵而至的战役中率领星际战士军团的超人存在。他们锐不可当，高大伟岸，乃是帝皇基因试验的巅峰，而星际战士则是银河中有史以来最为强大的人类战士，每一人都能够在战斗中胜过逾百名凡人士兵。
有许多的传说讲述着这些传奇存在的故事。从泰拉上帝国宫内的厅堂，到极限星域最为偏远的区域，他们为银河编织未来的事迹家喻户晓。但是这些灵魂能否永远免于疑虑与堕落？而大能的诱惑是否丰富到能够打动帝皇最为忠诚的子嗣们？
叛乱的种子已然播下，而距人类历史上最为波澜壮阔的战争不过尚余寥寥数年……


余烬
959.M30
47-9（前希拉波利斯）
无限领主之塔并没有它的名字所说的那般令人印象深刻。三层高，呈六边形，自其顶端伸出一根白金的柱子，事实上它比忠诚之律号上的任何一座武器炮塔都要小。但是这座建筑统治着47-9，这倒是符合它的头衔。
“我还以为会有什么大一点的东西呢。”雅努克连长说道。如他的皮肤一样，雅努克的灰色装甲上覆盖着连绵不断的楔形文字――整齐地以寇其斯的方言镌刻着洛嘉之书的书页，宣示其佩戴者的奉献。
在他的身后站着四十名怀言者，他们如石板般灰色的装甲上涂抹着受祝的圣油，在小队标记与无尽漩涡战团的符文上闪闪发亮。与他们一同前来的还有梅尔凯亚迪兹牧师，不过科尔法伦更了解在寇其斯上的那个叫做达尔・沃达克的他。
一连长，信仰的守护者，尤里曾的信徒，亲自率领针对这自称为“镀银圣杯”的教会堡垒的最后突击。在希拉波利斯上，这个教派的神祠与信徒已遭焚灭。最后的那些人将于今日在洛嘉・奥瑞里安的命令下被杀戮。与科尔法伦一同前来的，是十名灰烬之环的星际战士，他们是立誓要毁灭一切虚假偶像与异端的战士。
“这不过是一块压顶石，我相信这一点，”科尔法伦说道，“若是从不从者处得到的供词属实的话，这座塔位于一座横贯这座城市下方的绝大部分的古墓的顶端。”
他伸出一只手臂，指向周围的废墟――被轨道轰炸与旋风导弹在昨天夷为平地的建筑物。在这一片毁灭的景象之中，尽管经受了凶猛的攻击，这座塔依旧挺立。军团的正式报告将其原因归于某种隐蔽的能量场。科尔法伦怀疑是有某种超自然的力量在捣鬼，因此他决定亲自出面将之夷为平地，如此他自己的人便能伪装成灰烬之环前来――他们是深知真言不应被埋葬或是焚灭之人。
“它甚至连门炮都没有。”雅努克的一名下属嘲笑道，那是位名叫贝尔・阿沙德的军士。科尔法伦打算向艾瑞巴斯推荐这小队长为军团牧师，这次算是一项考察，不过贝尔・阿沙德并不知情，这是一次针对性格――以及忠诚的测试。
“那么你一定不会推辞成为第一个穿过那大门的人。”科尔法伦回道，用他的链锯剑指向那座塔华丽的入口。
“如帝皇愿，此事必达。”贝尔・阿沙德举起他的爆弹枪，接受这项挑战，示意他的小队准备进攻。
梅尔凯亚迪兹走上前来，他身着晦暗的黑甲，挂着一条灰色的垂旌，使人联想起他们家园世界上的誓言牧师――这是一个自神圣教会初期流传下来的标识，就像科尔法伦本人一样，不过信仰的守护者不需要这样的装饰来让别人知道自己的传奇经历。
“里面的人听着，”牧师宣布道，他的声音被盔甲内置的演讲系统放大成了怒吼，“你们因不从人类的帝皇之旨、拒绝启蒙之益、否认帝国真理而被判有罪。你们仍旧尊崇你们那虚假的神明，公然违抗泰拉之令。此外，你们拒绝承认你们那虚伪的崇拜，顽固而长期地坚持着错误的信仰。
“世上唯有一真理、一律法，来自于泰拉上的帝皇。以真理之言，帝皇已经为了全人类的利益而宣示了对此世界的主权。你们拒绝将自己的自私与自负弃置一旁，因此，你们亦犯有背叛人类之罪。绝不宽恕，绝不怜悯。你们的生命将被剥夺，财产将归于伟大的人类帝国。”
例行公事之后，雅努克示意他的战士们前进，贝尔・阿沙德的小队处在进攻的前锋位置。科尔法伦和他的那些来自灰烬之环的手下紧跟在后，他们手持火焰喷射器和带有利齿的耙斧，在此情形下，他们并不需要自己的跳跃背包提供的迅速推进的能力。
贝尔・阿沙德第一个抵达了那银质的大门，他在其表面上设置了三枚热熔炸弹，之后退后。爆炸将大门化作烧焦的碎片与熔化的金属，在其上扯开了一个大洞，露出内部断裂的门闩与锁头。怀言者们打开大门，猛攻而入，爆弹枪对着尚在科尔法伦视线之外的敌人开火。激光枪的火光在星际战士们冲入大门时闪过，毫无效果地打在他们的战甲上。
加入战局之后，科尔法伦和他的同伴们进入了一间狭小的前厅之中，前面有一座圆形的神龛，祭坛已经被雅努克的战士们推倒、打碎。涂满灰泥的墙上绘有繁复的壁画，让科尔法伦想起了寇其斯最为古老的圣书上的插画――他在帝皇与第十七军团到来之前曾长年钻研的关于至高天的描绘。激光与爆弹的伤痕在漩涡般的绘画上留下了痕迹，还有鲜血泼溅于其上。被爆弹炸碎的尸体充满了门廊，脚下的白色地板上四处堆积着人体残骸，其间还混杂有镀银圣杯教派的丝绸法袍，他们的鲜血渗入了瓷砖间的缝隙。没有任何活着的东西。
在房间的对面还有另一扇门，由漆成白色的木头构成，雅努克的一支小队正准备打开它。
“等一下！”科尔法伦下令道，大步走过房间，“我想这是一间内部的圣所，我们会处理里边的亵渎之物。雅努克，搜查通往地下墓穴的路线――根本无从判断有多少害虫会从地道里逃走。协调你的小队在城市地面搜索，确保没有人逃走。”
连长犹豫了一下，之后看了一眼聚集在科尔法伦周围的灰烬之环们，将他的剑举到与目镜齐高的地方敬了一个礼，随即便转身离开，向他的战士们分配命令。
“达瑟尔，把门打开。”科尔法伦说道，向旁边迈了一步好让灰烬之环的战士靠近。
达瑟尔的耙斧的链锯刃咆哮起来，利齿在尖端模糊成一片。他三次挥斧，第三次挥击将斧刃深深卡入了木料之中，如此他便能将碎裂的木板从门框中扯出。
科尔法伦第一个进入，走入了一条短小的过道，这过道十分狭窄，以至于灰烬之环的跳跃背包都无法通过。
“确保没有人跟进来。”他在进入过道另一端的楼梯井之前说道，他迅速攀登，走入了一间与塔等宽的房间。
在这里，他看到了雕塑和更多的壁画，而在另一端，几个留着长须、身着长袍的人正急忙从一个大箱子里取出书籍与护身符。其中一人注意到了科尔法伦，一下子站直了身子，脸上露出惊慌的表情。他开始伸手想要从长袍里掏出什么东西。
“如果你是要掏武器的话，你们在三十秒之内就会全部死掉，”科尔法伦说道，“把手放开你们就能活下来。你们里哪一个是奥德鲁斯？”
五位老人互相看着，其中最为干瘪的那个小心翼翼地举起了一只手。
“我是奥德鲁斯，镀银圣杯的领祭，”他挺起胸膛，作出一副轻蔑的样子，尽管他颤抖着的双手说明了这完全是假装的，“这种亵渎的行为不会――”
“正当今日，你的祈祷得到了答复，安德鲁斯。
“我曾见识过你们所服务的力量，现在算是一次考验，但是你们必须坚强下去，你们有逃离这房间的方法吗？”
“我……你为什么要这么做？”
“这有关系吗？”安德鲁斯身边的一位老人突然开口，“他正要让我们逃命！”
“阁楼上有一部扑翼机。”另一个人替他的领导说道，他走向墙上的一部梯子，指着上面的活板门说道。
“拥抱你们的信仰，不过要一直躲藏。愿真言成为你们的力量，无论这个世界成为了什么样子，要坚信你们的信仰将会胜利。你们的灵魂将会得到报偿。终有一日，你们真正的主人将会号召你们的弟子。”
他们一起走向那梯子，科尔法伦抬起爆弹手枪，瞄准了安德鲁斯。
“我必须证明你们的教派被摧毁了，你的头可以做到这一点。其他人，往东飞两公里，之后向东北飞出城市。在鸟卜仪上有一条缺口，你们会在米登沼泽找到避难所。消失吧。”
“我以为你刚才说我的祈祷得到了答复。”领祭说道，显得惊慌失措。他试图跑到梯子那里，但是其他的祭司们突然抓住他的长袍，把他拖回了科尔法伦面前。
“你没有祈求大能们将它们的目光聚集在你的身上吗？”
安德鲁斯迟疑地点了点头。那些抛弃了他的人急忙跑向逃生路线。
“现在你该把目光聚集在大能身上了。”科尔法伦说道，按下扳机。


第一部
启示
寇其斯
118年前[泰拉标准年]
24.5年前[寇其斯历法]

译者关于时间的注解[1]
寇其斯拥有相较于神圣泰拉而言更长的自转周期，因此，即便是使用广为接受的“泰拉标准”系统命名法也难以表达其昼夜循环。在我们开始之前，读者应当熟悉以下内容。
寇其斯围绕其恒星的公转轨道周期接近五年――准确而言，应为四点八年。因此，若是一名寇其斯人据称年龄为“六岁”，那么他的实际年龄应为二十八或二十九泰拉年。
寇其斯的恒星日，即一个完整的行星自转周期为七点一泰拉日，或是一百七十点四泰拉时。显然地，即使是对于人类而言，凭借其适应能力，也不能在九十小时的昼夜循环下生存，因此寇其斯文化发展出了一套系统来划分睡眠与苏醒的时期。
这些时期在很多书卷中通常被称为“日”，但是如此一来，将会容易令人混淆，并导致对事件的描述出现错误。在本文中，我尽量对寇其斯的术语采取更为自由的译法，采自远古时代沙漠居民的语言。
“日”在下文中指代一个完整的行星自转周期，即相邻的两次日出之间相隔的时间。每一“日”被进一步分为以下时段，各近似为二十四小时（精确的时长进一步取决于季节与地点，而寇其斯的精确计时学乃是一门需要奉献精神的困难的学科，具有其自身的规律）：离晨[2]、日晨[3]、长午[4]、后午[5]、昏夜[6]、寒降[7]和高夜[8]。
这些次级“日”更进一步分割为三个阶段，两个苏醒期与一个睡眠期，时长各接近八小时。这三个时期称为起作期[9]、主作期[10]与休夜期[11]，后者为睡眠期（不过居民们往往在日晨、长午与后午中睡眠少于八个小时，而在剩余的夜晚时期则睡得稍长一些）。
由上，举例而言，离晨的起作期是指一个新的寇其斯日的第一个二十四小时中的第一个八小时。通常而言，最为炎热的时段，即长午的主作期，同样是一个用于休息的时段，此时当地恒星正位于天顶，离开掩蔽物尤其对健康有害。相对地，高夜的休夜期则是寇其斯日中最为寒冷、黑暗的时段。
至于其他的计时度量，如月、本地年等等，我希望将读者从这些细节中解救出来，因为该些事项极其复杂，且对于本文的理解并非必要。


[1]本文在背景上译自寇其斯方言。
[2] Dawnaway.
[3] Mornday.
[4] Long Noon.
[5] Post-noon.
[6] Duskeve.
[7] Coldfall.
[8] High Night.
[9] Wake-rise.
[10] Wake-main.
[11] Rest-eve.

1-1-1
沙地呈现锈色，尘土与湿气延伸到远方被烟雾模糊的地平线处。尽管此地温度之高如同烤炉一般，还是有生命在此处生存――成簇的多刺灌木与树木、躲藏在石柱阴影之下的仙人掌和多肉玫瑰，在蜿蜒的河道内勉强存活，自消失的绿洲遗迹深处汲取养分。若是知道该往哪边看的话，这里处处都有可看之物。蝎子与太阳甲虫掠过灼热的沙地，苍蝇群在仙人掌间慵懒地嗡嗡作响。在天上，一缕白云笔直地划过淡蓝色的天空，巨大的、翼展可达四米的沙鹫在凉爽的高空中盘旋，锐利如多功能望远镜般的双眼在大地上搜寻着食物。
沙尘暴在沙丘之间穿梭，擦除营地周围的痕迹，在十三座由染有红蓝、黄黑与白灰条纹的织物制成的帐篷旁堆起了新的沙丘。遮阳篷被支在坚硬的杆子上，用以抵抗长午时分那毫不留情的暴烈太阳，以免珍贵的双足逐日者和更为沉重的坚背沙橇兽遭受损伤。它们的短毛被尘土染成红色，尽管身处遮阳篷下，动物们还是喘着气，闭上眼睛，以抵御附近的沙丘上反射的阳光。
更多的巨型遮阳伞支在营地的背风处，在其下方，遭拒绝者们正待在荫凉之下。老老少少正围在太阳能炉旁边，烹调着用灰仙人掌粉和几滴珍贵的蜜蛛乳制成的小馅饼。他们一边准备餐具，一边低声讨论――现在情况不妙，距他们离开上一个绿洲已经过了两天半的时间了――争辩着在昏夜的起作期，当温度降低，能够继续前行时应当选择的最佳路线。
他们用手指抚摸着用小鸟和哺乳动物的骨头制成的护身符与神像，其上刻有流传自古老世代的繁复诗篇。老人们正在打盹，抱着自己胸前的祈祷杖，随着他们的胸部不断地微微起起伏伏，他们脆弱的骨头发出轻响。在他们周围，孩童们正在沙地上挖出河道与沙螺，假装自己是在挖开一座失落的宝库，发掘自最后的失落年代流传下来的科技遗宝。他们捡起卵石与小块的化石，将它们按照不同的光泽、大小和其他一些只有小孩才能理解的标准分成几堆。
大一些的孩子们正比赛谁能在太阳下站得更久，用小型的沙漏来计时，无视他们的父母为了警告他们所说的关于某个叔叔阿姨死于烈日下的皮肤凝结或是被肿瘤所吞噬的故事。
青年们参加了祭祀。营地的中央竖着四根高杆，分别由依照四位大能的不同形象雕刻出的图腾构成。尽管他们是遭拒绝者，被禁止进入到那些大城之中，他们仍然尽力效忠于自己祖先的神明们。在每根杆的底部，小块的祭品正在焚香的碗中燃烧，它们的气味穿过营地，将信徒们的祷词带入空中。司祭维持火焰一直燃烧，在杆子之间不断走动，吹着空气，当需要更多焚香的时候重新安放引火物。
不时地，一名游牧民会在令人昏昏沉沉的燥热中惊叫一声，突然想到什么想法或是需求。他们会将自己的祷词草草写到一小块莎草纸上，把它送到其中一根图腾杆下。喃喃的咒语伴随着莎草纸燃烧时的闪光，其含义早已迷失在了过去，但是其重要地位却延续了超过一百个世代。

1-1-2
范・莫盖――这个部落的领袖――召集他的家人开了一个短会。他指着远处地平线上一处较暗的闪光，对于初到沙漠的人而言，很容易将之误认为一座山。游牧民们则知道得更清楚些――就其所处的距离而言，那处沙丘绝非自然景观，而是一座他们先祖的城市的遗骸，荒废已久，被沙漠所占据。
“再有两个休夜期，如果我们前进顺利的话。”他对他们说道，挥舞着那张布制的地图，那是他最珍惜的传家宝。它上面的符号都已经褪色，不过他知道如何查看地形，这是他的妈妈和祖父在他刚学会写字的时候就教给他的。
“这简直像是在洞里祈祷一样，”斯妲扎，他最为年长的姐姐低声说道，“你觉得众神会把我们指引到一座失落宝库？”
“不，”范・莫盖遗憾地摇了摇头，“我认为这就是镜之城。看看它上面飘着的云。雨，我的孩子们，就要下雨了。”
“据说弗沙斯的河床里又要有水了，”他最年轻的表弟，法夫里・塔尔说道，“只要一个起作期就能走到，不会更久。”
“那条路不对，”科拉，法夫里・塔尔的哥哥争辩道，他已经表示出了对于范・莫盖的计划的支持，“那是谁说的？迈普瑞斯那边一个喝醉了的预言家？只要给他来一口加-卡[1]，他什么都能给你说出来。”
“他有一本古书，”法夫里・塔尔回道，“他当着我的面把骨头扔到它的书页上，我看见了。一个风的符号，还有太阳。一个全新的开始，他是这么跟我说的。”
“而你为了这好消息给他分了点酒喝，”范・莫盖说道。他正打算说下去，但是一声尖锐的喊叫将所有人的注意力吸引到了营地上风处的高杆上带棚子的t望哨那里。其他人正站起来遮住自己的眼睛，以免受到强光的伤害。
“去吧，阿兰娜忒，把本卓尔换下来。”范・莫盖对自己的妹妹说道，她跑进了亮光之中，跑到t望哨旁，同时把用于抵御阳光的头巾蒙在自己脸上。
本卓尔滑了下来，跑回长老这边，望远镜在他的手中闪闪发光。他对着范・莫盖打着手势，在最近的两顶帐篷中间碰到了他，他指向顶风的方向，略微有一点靠边。
“商队！”他脱口而出，把望远镜递给范・莫盖，“商队！”
部落领袖将望远镜举到眼前。视网膜探测器在旋转着调整液体透镜的时候发出咔嗒声，聚焦到地平线处。他略微向右转动，看向遥远的海岸，看到沙丘上有一片模糊的暗淡污迹，不会超过一公里远。
“商队，在这里？”他看向斯妲扎，他们交换了忧虑的一瞥，都转头看向住有首领家族的主帐篷。
“不要告诉陌生人任何事。”她对他说道，他点头表示同意。
“做好准备，去拿你们的武器，”他对其他人说道，“但是也别招惹他们，让我来跟他们谈。”

[1]j'kahs.

1-1-3
最大的那部车辆爬到了一座如同巨鲸般的沙丘顶端。它巨大的侧面在沙地上扬起了一缕烟尘。一打细小的烟囱自兽首形的喷嘴中喷吐出道道油烟。厚重的木质履带在抵达顶点的时候搅动着沙土，沙粒被它前部的推沙铲犁开，在两侧堆成沙堆。
看不出太多细节，商队只不过是雾气中的一片暗淡污渍，不过随着那车辆逐渐接近。它周围的其他身影逐渐清晰起来。双人的四轮车辆作为警卫在周围跑动，它们的车顶和导流板上装着闪闪发光的太阳能板，膨大的轮胎带着它们在沙地上运动。
骑手们和他们一同前来，他们骑在佩有褪色的绶带与三角旗的逐日者上，红黑双色的祷告旗在每一名斥候的身后翻卷。他们的脸藏在厚重的头巾和反光的护目镜之后，马袍破烂而肮脏。他们的坐骑也没好到哪去，身体两侧有着沙暴留下的痕迹，毛发蓬乱，尾巴依照内废土部落的样式截短。
其他的载具跟在后面，在祷告旗周围组成队形――运输车由三部步行机[1]拖曳，还有两部由两只逐日者牵引的双轮马车，拖着沉重的铁链与旗子，用以掩盖商队经过的痕迹。
现在那神龛车看起来更清楚些了，在它的驾驶室上方有一座转塔，从中伸出大量闪闪发光的扬声器，旁边则有一座讲坛，大型的反射器向后方的舱板投去亮光，在那里正有十二名带有武装的男男女女。随着舱板上方的遮阳布被风吹起，可以看到矛尖、锤头、箭矢与投石索不时在日光照耀下闪闪发亮。越过引擎的烟囱，有一座类似于艉楼的结构，上面装有两部掷矛器。其上的桅杆则以红黑双色的彩旗连接着排气管，看起来仿佛是在露齿而笑一般。
在顶端，闪耀着一个金色的图案，一本燃烧着的书。这是忠诚与信仰的标志，是那些古老的城市改信的宗教之一的证明――瓦拉迪什誓约。

[1]Dromedore.

1-1-4
当车里的人将注意力转向远处的帐篷群时，目镜反射的微光恰好扫过神龛车的甲板。传声管中厉声喊出命令，这座机动教堂的引擎咕哝着对乘员们的摆弄与咒骂作出回应，驱动这座倔强的载具转向前往山脊下方的广阔沙坑。
奈罗在商队护卫间飞速跑动，从他的桶里舀出一大勺油，倒在主平台下方正在运转的齿轮的那些裸露的钝齿上。在他身边，站在舷侧的佣兵们准备好了他们的风弓与飞镖枪，解下了系在他们腰间的棍棒。有几个人踢了这老奴隶一脚，其他人则只是咒骂着这个在他们中间弓着身子前行的男人
他只穿着一条缠腰布和一条头巾，布满鞭痕的后背与肩膀在被太阳晒黑的皮肤上构成了一座由白色的伤疤组成的迷宫，在数年以来的暴露下变得坚硬而开裂。奈罗没有像很多与他一起长大的人那样因肿瘤而背负诅咒，这，赞美大能，真是个奇迹――他的高龄在其他奴隶中就像是护身符一样。他已经活了六个寇其斯年，依照泰拉上的专家们日后所估测的，这相当于三十年的时间。
他的头发被剃光，在右侧纹有真言之书较为简单的版本，作为拥有他的誓约的标识。
他走过凶猛的寇其斯雇佣军，他们的脸上戴着瓷质的面具，上面饰有残酷的面容，来自于在成年仪式上醉酒之后产生的幻视。他们手持带有锯齿的长矛，上衣上装饰有由反光材料制成的圆片，闪烁着高空中太阳的白光。
在他们身边的是弓箭手们――他们是如今受限于陆地的海上武士，他们的风弓倚在大车的侧面。他们面带狂热，男人都蓄有胡须，女人则将发辫束在下巴上作为模仿。
这里有卡萨斯的行巫术者，他们的家园已被剥夺，在一年以前被动荡的大地吞噬。一整座大城在沙与水中消失、毁灭，誓约宣称这是因为他们罪孽深重的道途。这几名幸存者出于愧疚将身体涂成赭色，在他们的胸甲、臂甲与胫甲间隐约可见。
还有更多来自于其他城市的人，他们皆已皈依。没有一名战士是生于誓约的人，没有一名战士生于圣城瓦拉迪什。这一简单的事实让他们成为了更为热诚的信徒，他们的活力来自于真理之言，是真理之言给了他们生活的意义，他们信奉的信条让他们和他们的主人一样充满热枕。
至于他，怀真言者，尚没有传来什么讯息。尽管关于发现一座被拒绝者营地的警告已经传达到了商队之主那里。奈罗瞥向通往庙桅中主人舱室的活板门，但是那里毫无动静。

1-1-5
机动教堂停在了位于营地边缘一百米处，卡斯朵拉――传信奴隶――从远处尾部一处较小的出入口中出现，迅速爬上通往讲坛的梯子。伴随着刮擦声与逐渐增强的噼啪声，演讲系统在她的操作下开始运转。
营地里发出一阵骚动，游牧民们开始聚集到他们遮阳篷的边缘。奈罗可以看到武器的反光――大部分是长矛，没什么先进的东西――但是遭拒绝者们的行动更多地表现出好奇而非敌意。可以看到他们正在交头接耳，态度略显随意。
一部自动号角发出几声用于唤祷的扭曲的单音，穿透刺耳的风声。
“欢呼吧，自大能的凝视中堕落的人们，”卡斯朵拉宣布道，她正说着水语[1]，那是在城市间走动的商人与传教士们惯用的语言。奈罗能看到她的脸，表情说不上很适合她的工作，尽管她已尽了最大的努力来唤起听众们的热情，“赞美大能们的仁慈吧，因今日他们将你们领到怀真言者面前。不要害怕，因他只会给那些愿意倾听者带来忠告与智慧。你们不必再继续居住在愚昧无知的荒野之中。怀真言者将再度将你们领上真理之路，经由他的赦免，你们将能够再度领会大能们的意志。”
从楼梯上传来的脚步声让奈罗把目光转回了打开的格栅。在卡斯朵拉继续她的讲话，赞美真言的恩惠以及怀真言者的正义时，主人出现了。他很年轻，依照寇其斯漫长的轨道测算只有三岁半的年纪，但是他的额头上已经显出了将会伴随他终生的深重皱纹。他很憔悴，但是还没有带上晚年岁月的痕迹。他身穿肮脏破碎的深灰色法袍，上面绘有大能们的标志和至高天上诸多星座的图样――当他被从瓦拉迪什驱逐时，同样的衣服被从他的背上扯下。他的肉体很是瘦削，在流放中的生活将他的身体打磨得几乎只剩下金属丝般的肌肉。他的皮肤已经带上了烈日暴晒的伤痕和被风所裹挟的沙粒留下的擦伤。
当他走到讲坛底部时，卡斯朵拉向后退下，像蛇一样逃到一边，好让她的主人能够不受阻碍地行动。伴随着独特的活力，他在号角再次发出刺耳的鸣响时爬到了平台的顶部。
“倾听怀真言者吧，”他宣布道，双手高举过头，“自我的唇间见证真理，铭记科尔法伦之名！”

[1]Waterwords.

1-2-1
被拒绝者的领袖举起了手，准许商队继续靠近。庙桅以步行的速度缓慢前进，其他的载具围在周围，护卫们从战斗平台上下到地面，作为仪仗队走在两侧。两部沙橇向前冲出队形，升起巨大的风帆，在机动教堂和营地遮阳篷边缘间降下的跳板上布下一道阴影。
科尔法伦翻身爬上绳梯，迅速下到阴影遮蔽的沙地上，他的赤足陷入了燥热的沙粒之中。透过厚如鞋底的老茧与疤痕，他几乎感觉不到任何烧灼感――在他的小团体中，有人开玩笑说他的脚底就像他的灵魂一般习惯了疼痛。只要不在他耳力所及的地方提起，他也就容许这样的玩笑继续流传。对大能及至高天的嘲笑是一种亵渎之举，这是当然，不过他也知道士兵们有他们自己的行事方式，最好不要用没有必要的行为禁令来考验他们的忠诚。
几位游牧民走上前来，端着几杯水以示迎接。这是个好兆头，科尔法伦对于他这一次布道的前景略微乐观了些，这次他好像碰到了愿意倾听并做出改变的人。他以前主持讲道的时候经常只能得到短暂的、出于传统与名望的款待。而赠送饮水看起来是更为真诚的欢迎。
他看到有些游牧民身上带有沙诅留下的螺旋疤痕，或是细胞吞噬者遗留的病变结痂，忍住不露出痛苦的表情。被拒绝者普遍不太注重清洁，这是一条无信的征兆。但是他觉得不能因此就拒绝他们接受真言。将大能们的真言重复给那些早已倾听过的人们有什么意义呢？瓦拉迪什的**们因为他建议誓约派出更多的传教士就将他驱逐，这只不过进一步加强了他的信念，让他确信真言存在于城市之间的荒野之中。
这是一个贴切的比喻，科尔法伦在穿越荒野追寻智慧的无尽旅程当中从未迷失。经由寇其斯占星术的神秘仪式，大能们指引着他，自他漫长的流放开始起，科尔法伦已经募集了几十个人。总有人想要去聆听真理之言，而他的责任就是把它传达给他们。
“愿我们的旅途终结于水源。”游牧民的领袖说道，点头致意。他比科尔法伦略微矮一点，大概有七岁的样子，不过他的大部分脸都被隐藏在围巾与护目镜之下。那拿着水杯的手则布满了岁月的痕迹，皮肤皴裂，紧绷在稀疏的血肉之上。
“愿大能赐福于你。”科尔法伦回应道，抬起左手，中指与食指并拢，依照巴拉比克斯记中所记载的样式在空中画出四之印记：自左上方起，向右下画一个圆，之后跟着画一个“X”。游牧民的领袖带着好奇的表情跟着他一起做动作，尽管他对于各个交汇点尚不得要领，但是这手势中表达出的含义与庄重令他印象深刻。
“我是科尔法伦，怀真言者。”
“我是范・莫盖，这些是我的人民。”他从杯中呷了一口，之后传给科尔法伦，他则只是润了润嘴唇。
他急于开始布道，但是范・莫盖坚持要遵照习俗走完所有的流程。在他们都喝过同一杯水之后，他坚持要介绍完自己的家人和部落中的主要成员，口若悬河地说出一连串科尔法伦听过即忘的名字。若是他们成为信徒的话他会屈尊为他们多耗费些脑筋，不过在那之前还是算了吧。

1-2-2
最终科尔法伦被领到靠近营地中央的一堆席子处，不过并非如他所预想的那些位于中心帐篷旁边的垫子。他没有细想这处与游牧民的传统相背离的细节，而是热切地开始了他的布道，不时做出强有力的手势来强调布道中的要点，深色的双眼缓缓扫过听众，正如他在瓦拉迪什的祈祷室中被教导的那样。
激情之火正燃烧着他，并在他偏离自己惯常的讲稿，讲述鄂吉梅兹的伊派克萨斯的旅程，以及当她带着真言回到城市后死于无信者之手的故事时注入到他的话语当中。他能够从听众的脸上看到理解，就好像他们与伊派克萨斯分享着痛苦与排斥一般，就好像他们也被那些宣告自己信仰的人们排斥。
“我们每个人都有一个目标，”他告诉他们，为能有机会吐露自己内心的沉重包袱而自豪，“大能们注视着我们的所作所为，轻蔑地注视着我们，因我们在至高天下所创造的一切，都不过是天球之辉煌的苍白倒影。”
大能们的精神注入了他的体内，他的胸中正燃烧着烈焰，他们的话语自他的嘴唇中喷薄而出。他们便是意志，而他则是承载意志的词句。他把一只手放在范・莫盖包有围巾的头上，感觉自己对这些人就像是父亲一般，尽管其中大部分人都要比他大上半岁，有些人还要大上更多。大能们已将他们托付于他，而他绝不会逃避向他们传播真言的职责。
“我不会像其他人那样避开你们，因大能不会在意我们凡人之间的等级，他们只会在意我们的奉献。他们不在乎你们是否居于荒野之中，被从文明当中像动物一样放逐到沙漠里，因为我们不过是大能们土地上的佃户。
“还有谁比你们更能理解牺牲的含义？有哪个待在胡拉斯或是瓦拉迪什的高塔当中的牧师或是女祭司敢说他们比那些每日被迫遭受大能灼热注视的人们更能理解大能的意愿？”他挥手指向遮阳帆另一边的庞大球体，“好好看看太阳与白昼的关系，这便是大能们与生命的关系。他们是维持光芒的光芒，是烧尽火焰的火焰。太阳不懈地照耀着我们的后背，我们也应不懈地奉献。”
遭拒绝者们正全神贯注地听着，不同于其他那些讲着枯燥乏味的演说，为了自己而寻求信仰的传教士们。这个人所讲述的，就像是他们自己的经历一样，他了解他们那悲惨的生活。营地里超过一半的成年人都聚集到这里来听他的布道，很多能够集中几分钟注意力的孩子也都一同前来。
科尔法伦感觉自己达到了骄傲的巅顶，沉浸到了洋洋自得当中。这并不是因为他们的注意，而是因为真言，他提醒自己，他不过是大能们的容器，是他们意志的工具，不过如此而已。他生来并非为了接受赞美，而是为了做出牺牲。这就是他被安排的位置。

1-2-3
在大能们力量的驱使下，科尔法伦开始一边布道一边走动，沿着盘腿坐在地上的游牧民们组成的行列移动。他向着坐在后面的人们讲话，鼓励他们倾听他的话语，如此他们便能够了解真言。
“真言被托付于我等，依此我们便能够领会大能们的意志，”他对他们说道，攥起拳头，贴在自己满是日晒伤痕的胸膛之上，“诸般智识被传达于我。我将它们交予尔等，因大能有言，其旨必为广传。试炼之时将至，大能们永恒的凝视将会转向寇其斯，将应得者自不应得者当中拣选而出。无人能以‘我尚无知’相推脱，因大能已赐予我等知晓真言的机会。”
他对着站在他身后，拿着他的行李的奴隶们挥了挥手――他们拿着大量的圣书、一柄带有拳形杖头的权杖，还有其他在废土中寻获的遗物。奴隶们跪了下来，将自己手中的物品举高。
“我曾研读过这些古老书页中的智慧，”――这话算是半真半假，因为在他的藏书当中，他其实只读得懂其中六本里的语言――“在它们当中，我发现了真言。真言道，我等当侍奉大能，别无他途。饮食自有奴隶提供，自由男女当背负崇敬重担，躬身赞颂那些创造并养育我们的大能。
“汝等皆为获选之人，”他用一根骨瘦如柴的手指指向人群。有的人露出了微笑，还有人退缩了一下。他注意到范・莫盖和其他几个人正瞥向别处。科尔法伦一边继续宣讲，一边暗自琢磨，“每个人在寰宇神机当中都有其位置，或是榫卯，或是线缆，或是开关，或是支点。书中有言，将有一人，率众生迈入大能之视，令盲者得见，聋者可听，哑者能言。”
又一次地，传教士锐利的双目看到族长和他的家人略微颤动。这是紧张？或是羞愧？科尔法伦走了几步，转动双目，一边从全新的角度扫视营地，一边凭借本能继续布道。
“声望与荣誉，是诚心信奉者的奖赏，”他指向聚拢成群，等在太阳帆的阴影下或是机动教堂的甲板上的追随者们，“大能之光照耀着他们，他们身体上的瑕疵将得以移除，以此反映他们灵魂的纯洁。”
在这个新的位置，他意识到了范・莫盖刚才并非是将视线从他科尔法伦身上移开，族长与他的同伴们是在瞥向什么东西。是营地正中的大帐，一座白、黑、红三色，绣以神圣星座的圆锥形建筑。

1-2-4
“而瘟疫与苦难将降于无信之人，”科尔法伦说道，声调降为严厉的低语，搜寻其他可疑的行为或是过错的迹象，“没有什么能躲过大能们的凝视。一切都赤裸于他们永恒的监看之下，正如沙漠位于闪耀的太阳之下。”
这引起了些反应，范・莫盖和他的妻子交换了一下目光。科尔法伦走向人群，手臂伸展，掌心向外，就好像要为他们赐福一样。他们从他的道路上挪开，就像是沙粒被风吹散一样，直到他站在范・莫盖的面前。他以责难的眼神凝视着部落领袖。
“范・莫盖，你的心中在想些什么？当大能们将他们的目光投向你的身上时，他们会看到一位虔诚的信徒，还是无信者的代理人？”
范・莫盖一言未发，只是吞着口水，在一瞬间与科尔法伦四目相对。汗水沿着他的脸颊留下――在这种情形下本没什么特别的，不过宣教者把它当成了大能们意愿的预兆。他继续前进，越过了族长，伸出一只手指向他的住所。
“在自己的私室当中，你隐藏了什么秘密？”他诘问道，“你或许会觉得自己可以在凡人面前保守秘密，但是大能们能够看到一切。他们能看到男男女女们的内心与思想，就像我现在看着你的眼睛一样简单。不要用推诿与谎言玷污了你的舌头和我的耳朵！”
范・莫盖明显是被吓到了，双手颤抖，他又看了一眼自己的家人，点了点头。他的妻子和孩子们聚拢到一起，而他则朝帐篷走去。
“我并无恶意，”他平静地说道，在门槛旁停下，“我并非有意要冒犯大能。”
科尔法伦平静地点了点头，对他的话语既没有表现出接受，也没有发出谴责。他静静等着，抑制住自己想要看看遭拒绝者向他隐藏了什么东西的渴望。应该是什么科技遗物，他相当确定，是什么从已死的城市中寻获的在过去时代中制成的东西。所有这些人造品都应当被转交给誓约，但是很多部落和敌对的教派都自己储藏有科技遗物――就像科尔法伦一样，尽管遭拒绝者们并不知道他已经不再是誓约的一员了。事实上，他利用了这种无知，来确保自己能够享有提供给占圣位的旅人的传统保护。
“把它拿出来，让我们看看大能们知道了些什么。”他断然命令道，伸出一根手指指向帐篷。
范・莫盖将厚重的门帘向外拉开，向后退了一步。
“出来吧，”他颤抖地说道，“别害怕。”
科尔法伦满是皱纹的额头打起了结，他被事态的变化弄糊涂了。
从帐篷中走出了一个人影，从身高、体型上看，那是一个孩子，穿着沙漠居民的长袍与头巾。当科尔法伦想要问问这是怎么一回事的时候，那孩子朝他转过身来。在那一瞬间，他看到了紫罗兰色的双眼，如太阳一般明亮，旋即，大能之光令他目不可视，他过去所知的宇宙在此刻终结，仿佛被引领到了黄金时代一般。

1-3-1
主人发出一声刺耳的尖叫，向后倒下，双手掩面，奈罗等人赶忙跑来。遭拒绝者们跪倒在帐篷周围，就好像是一阵风吹过草地一样，如涟漪一般向外扩散，仅留下站在门口的一个身影。阿克萨塔――卫队指挥官，一位来自勾格亚的大汉――咆哮着向他的战士们下达命令，带领他们冲进营地，武器待发。
“等一下，等一下！”奈罗大喊道，尽管四肢老化，他还是冲到了其他人的前面。
他本不必担心的，阿克萨塔带他的人过来只是为了确保安全，并没有下达攻击的命令。奈罗的双眼紧紧盯着主人――并非是出于对科尔法伦这卑鄙之徒的忠诚，而是对自己前途的忧虑。若是没了主人，他和其他奴隶们将会落到行为毫无检点的护卫们手中，那要比落到这传道者的手里还要糟糕。
在他看到站在帐篷门口的那个身影的时候，奈罗距科尔法伦仅余几步之遥。在那一瞬间，他看到了那孩子紫罗兰色的双眼，顿时全身无力，头脑晕眩。他面朝下倒在灼热的沙地之上，感到天旋地转，有一张金色的面孔被烙在了他的脑海当中。

1-3-2
最初，就好像是有人在唱歌，就像是远处至高天上唱诗班的合唱。随后，又有一个更为刺耳的声音加了进来，就好像曾经群集在孤儿院大门外树旁的银鸦群那喋喋不休的叫声。那噪声的来源在科尔法伦身边旋转，从一边转到另一边，令人摸不着头脑。之后，这声音又消释成了话语声――游牧民们的沙漠方言。他能认出几个词或是短语，但是理解不了他们在说些什么。
他睁开双眼，但是在最初几次心跳之间只能看到遮阳伞的阴影，随后，遭拒绝者们饱经风霜、包以头巾的脸闯入了他的视野，他们黑色的双眼中充满了忧虑。他们随着阿克萨塔的一声叫喊而散开，从正在赶来的卫队长和他那些全副武装的同伴面前退开。几个奴隶蹲在他们的主人周围，伸出双手，但是又不敢触碰其神圣血肉。
他的前额疼痛不已，在他坐起来的时候太阳穴跳个不停。他用力眨了眨眼，他不可能看错那双烙进他的双目之中的明亮光点。一时间，不适感令他仿佛失去了记忆，他喘了几口气，找回了自己的记忆，一跃而起。他的视线避开了那男孩――从科尔法伦对他的身高还有那令他震惊的面容的模糊记忆来说，他应有一岁半的年龄――他那双锐利的眼睛正搜寻着范・莫盖的身影。
他在帐篷旁的一群人当中找到了遭拒绝者的族长，正和他的家人们窃窃私语。他看到科尔法伦自己站了起来，便从人群中走开。
“这是什么异端玩意儿？”传道者问道，朝范・莫盖走去，唾沫自他的唇间飞溅而出，“在这亵渎与黑暗的营地里面，你们到底藏了些什么？”
“他只不过是个男孩，科尔法伦，”族长的妻子反驳道，“我们在沙漠里找到的一个孩子。我们把他从烈日的炙烤当中救了下来。”
“只是一个男孩？你没有看到他身上的大能之光吗？你们为什么要在我，怀真言者的面前把他藏起来？”科尔法伦走到了那群游牧民那里，伸手抓住范・莫盖的长袍，把他拽了过来，“你会把他当成一个沙漠里面的预言家来养大？或者是一个伪先知？你觉得自己抓到了另一个奸谮[1]或是色[2]，恐逆[3]或是纳疙[4]？你这败坏之徒对他都说了些什么谎言？”
“他不过是个孩子。”范・莫盖说道，附和着他的妻子。他从科尔法伦手中挣脱出来，小心地避免触碰这圣职牧师的受祝血肉。科尔法伦注意到族长举止之间略有动摇，好像在心中有什么疑虑。传教士知道自己见到了些不得了的东西，他也同样知道这孩子绝不能由这些迷信而愚昧的遭拒绝者蛮子抚养长大。若是把他留在这里，将来落入誓约或是其他城市教会手中的话，那还要更为麻烦。
即便如此，目前为止，他也就只能趁着范・莫盖决定他的客人不再受到欢迎之前享受基于传统的款待。科尔法伦抬起双手，指尖抵住微闭的眼睑，作道歉状。
“恕我盲目，范・莫盖，”他说道，希望能用上自己最为温和的语气，“你一定也知道这孩子并非凡人。”
“并非……凡人？他当然不是，你是对的。我们也没这么想过。自我们找到他起才过了十七天，传道士，那是在卡达克绿洲边缘的一处玻璃坑里。那时他还是个婴儿，一个襁褓中的孩子。现在再看看他……只过去了十七天，就有一岁半的年纪了。”
“他应该跟我在一起，范・莫盖。我将会把他引向真言。你要知道，我们今日相见绝非偶然。在这广袤的沙漠当中，在所有的传道士和部落当中，大能们令我与你在此时此地相见。一项伟大的工作正在我们身边展开。你已经完成了你的使命，保护了大能们赐给我们的赠礼的安全。让我带走他吧，范・莫盖。”
“你为什么不问问我呢？”


[1]Tezen，Tzeentch（奸奇）的变形。
[2]Slanat，Slaanesh（色孽）的变形。
[3]Khaane，Khorne（恐虐）的变形。
[4]Narag，Nurgle（纳垢）的变形。

1-3-3
当这个声音从他的身后传来时，科尔法伦僵住了。那是一个孩子的声音，由尚不成熟的声带与胸腔发出，但是其声调让他想起了他长大的孤儿院里的高阶侍祭，深思熟虑、充满智慧、冷静无比。那声音里充满了威严，讲着完美的水语。科尔法伦与游牧民的族长四目相对，读懂了他的目光――那是对于这神圣漫游者刚刚遭受的震惊的理解。“我知道你现在是什么感觉。”范・莫盖的表情如此说道。
“没关系的，你现在可以看我了。”那男孩平静地说道。
科尔法伦转过头看了一眼，本以为自己会看到那双在刚才把他击昏的炽烈火焰。然而，他看到了那个男孩正穿着明显过于肥大的衬衫和裤子，头部包着红黑双色的头巾。那紫罗兰色的双眼依旧明亮，但是不再像上一次那样有着将科尔法伦拖入其中的至高天一般的深渊。即便如此，这孩子的凝视依然令人感到不安。传道士转过身来看着那孩子，但是想不出自己要说些什么。男孩身上散发出的光环令人陶醉，如同是盛有大能之光的器皿。
“洛嘉，你刚刚说什么？”范・莫盖说道。
“你给他取了名字？”科尔法伦向范・莫盖投去了恶毒的目光，“你给他取了一个你们那肮脏的沙漠名字？”
“那是个好名字，”范・莫盖回道，“那是一个非常古老的名字。我一看到他就想到了这个名字。啊，应该是我看到他之后一恢复知觉就想到了这个名字。它的意思是唤雨者。”
“我喜欢这个名字，科尔法伦，”洛嘉说道，“若是它没有让你不快的话，我想要留着它。作为对和范・莫盖还有他的同伴们一同度过的这段时光的纪念。”
这请求是以平和的声音发出的，但是在科尔法伦脑中，其重量就好似大能们自己的命令一般。拒绝它就好像是用裸露的双手阻拦太阳一样。
他点了点头，楞了一下。
“一个纪念？”科尔法伦理解了这句话的意思，“你会和我一起走？”
“你的演说非常动人，科尔法伦。我知道我与众不同。独一无二。你是怀真言者，我想要学习关于大能与真言的知识。”他用与科尔法伦相同的音调说出最后几个字，完美地模仿着牧师读它们时的重读，“我想我若是能学到这些，那我或许便能够理解我自己。你能教我这些。”
“我……”洛嘉说完之后，范・莫盖的双眼中流出了泪水，但是他点了点头，完全无力拒绝这男孩的愿望，就像沙丘无法阻拦风对其的修整一般。

1-3-4
在他看着洛嘉时，科尔法伦感觉自己胸中有什么东西在搅动。激情之火从未燃烧得如此旺盛，被这孩子的存在所点燃。但是这股火焰的目的与之前的有所不同。当他被放逐到沙漠当中时，他立誓要将真言传给所有愿意倾听的人，每一个皈依者都是一笔奖赏，证明着他为大能们所做的奉献，也证明着誓约是建立在谎言与教条之上。现在，洛嘉为他提供了一种能够令真言升华的全新的方法。想法在科尔法伦的脑中闪过，构成了一个宏大的计划，他将带着一位新的先知回到瓦拉迪什，将誓约的腐败冲刷干净。
他把脸歪向一边，唯恐自己的欲望显现在洛嘉面前。他走过了范・莫盖，转过身背对着男孩，不耐烦地挥了挥手，招呼他跟上来穿过通向庙桅的阴影。
“跟我来，洛嘉。我将会教导你大能与真言。”
在他们身后，传来咆哮与抱怨声，但是遭拒绝者们没有做出公然的抵抗。刚才跑来救助主人的奴隶们又赶忙跑回去，穿过炎炎烈日，在科尔法伦之前抵达庙桅两侧。阿克萨塔则走到了他的左侧。
“其他人会为这孩子而杀戮，”科尔法伦目视前方，对他的卫队长说道，“他既是救赎，也是诅咒。即便他们愿意把他交给我们，这群流浪者也会乐于对其他前来寻找洛嘉的人开口。我们不能让关于这男孩的消息传到誓约那里，他们会将整个沙漠掘地三尺来寻找我们。”
“我明白了，圣主。”阿克萨塔回道。他向一旁走开，让科尔法伦和洛嘉走向神龛车那边。科尔法伦等在梯子的底端，打手势让洛嘉先爬上去。当男孩爬到一半时，科尔法伦抓住梯子，向上爬去。在他身后，传来了风弓的悲鸣，还有燧发枪的爆裂声，混杂着遭拒绝者们惊慌的叫喊。

1-4-1
尽管那股刚才淹没了奈罗感官的强光已经散去，那个男孩，洛嘉，仍然闪烁着一股奇怪的力量――奈罗认为这可能是源于突发的沙漠热，因为他刚才走出了太阳帆投下的阴影，走到了长午十分太阳那如火炉一般的燥热之下。
他等着主人和他的新仆人抵达神龛车处，待在集水桶旁，等他们一爬上来就为他们清洗身体。当第一声枪响穿过营地时，他的动作停了一下。从他在庙桅甲板上的位置，他能看到燧石的闪光刺穿阴影，伴随着模糊的箭矢，还有投石索投出的弹丸。还有更大一些的抛掷物、火星、掷矛器投出的标枪，射入营地的华盖当中，将那些招致科尔法伦怒火之人刺穿、粉碎。
他将视线从这血腥的场景上移开，看看洛嘉对这突如其来的暴力场面有何反应。奈罗以为他会感到愕然、震惊，甚至是愤怒，但是那孩子只是静静地看着眼前的景象，脸上完全没有显露出任何的不安。如果说从洛嘉的脸上能看出什么的话，那或许是一丝悔恨，他头脑微斜，嘴唇微撅。奈罗想着这孩子是否已经预料到了这结果。不管他身边发生了什么，他都是那么从容不迫，他的行为举止远远超出了他的年龄所应有的情形。
主人把那孩子推向上方，下令让他继续往上爬。在远处，科尔法伦的护卫们正手握刀剑与木槌，劈砍、敲打最后的遭拒绝者们。有些人已经开始从帐篷里抢夺游牧民们的财物，再放火烧毁已经清空的帐篷；其他人则将坚背兽和逐日者从畜栏里牵出，加到商队的牲畜当中。
这不是奈罗第一次见到这种景象，他知道等到过了休夜期之后，尸体都会被沙尘掩埋，灰烬随风而去，烟雾散入上层大气当中，范・莫盖和他的部落将彻底不复存在。至于他们的灵魂，则会得到大能们的奖赏或是惩罚――若是科尔法伦的传道所言非虚的话，那么应该是为他们无信的一生遭受永恒的折磨。
洛嘉抵达了梯子顶端，奈罗伸出一只手帮他越过侧舷上的缺口。他犹豫了一下，差点就要在碰到这奇异的孩子之前收回自己的手指。他们再次四目相对，奈罗在那紫罗兰色的双眼当中看到了几分好奇，这才想起他只是个爬梯子的男孩，而非一位大能，于是紧紧抓住他的手腕，把他拉过舷侧。

1-4-2
那穿着游牧民服装的孩子差点摔在甲板上，在最后一刻抓住了奈罗的头巾，把自己扶正。科尔法伦紧随其后爬上甲板，朝奴隶投去了愤怒的目光。
“水，”他厉声说道，伸出一根手指指向水桶，“我口干得像是兰开萨沙峡一样。快点！”
奈罗将长柄勺伸入水中，给他的主人盛了满满一金属杯的水，毕恭毕敬地将目光避开，递了过去。他听到科尔法伦喝了三大口，水滴滴在甲板上，尽管正位于遮阳篷的阴影之下，还是在一瞬之间蒸发干净。杯子被塞回了他的手中，奈罗抬起头来。他又再去把它填满，准备给那个男孩，但是科尔法伦摇了摇头。
“他还不喝。”
“他们是什么人？”洛嘉问道，看着奴隶们干着各自的差事。
“被遗忘者，不洁者，毫无价值者，”科尔法伦说道，“奴隶。”
“那他们是做什么的？”
“我让他们做什么他们就做什么。”
洛嘉听闻此言，并未做出什么手势或是评论，但是在头巾边缘之下，他的额头微微皱起。
“他们为何落得如此境地？”
科尔法伦面露不悦，他的身形笼罩着那孩子。
“首先，孩子，你要称我为‘我主’或是‘怀真言者’。其次，除非我让你问问题，否则你不许提问。我将会教导你真言――你只要关心在那些课程中我教给你的真理就够了。考虑到你刚踏上启蒙之路，我这次就略微迁就一下你，”传道士指了指奈罗，又将手指扫过其他人，“他们因触犯了大能而成为奴隶。”
“那么这些罪行又是由何人来仲裁呢，我主？”洛嘉问道，表情天真无邪，“这惩罚又会持续多久呢？”
“你会错意了，洛嘉。若是你想要探寻真言的话，你要学会更加集中注意力。他们是奴隶，这是一个悲惨的身份，由此，我们必须推断，是因为大能们要惩罚他们，他们才会遭受如此命运。你听了我的布道，大能们为每个人都指明了道路，而每个人也都会如大能所愿沿路前行。他们之所以是奴隶，是因为大能们希望如此。若是大能们希望他们不再为奴，那么他们就会找到新的位置，获得自由。这奴役并不因凡人的裁决而施加或是解除。”
洛嘉静静地听着，若有所思。奈罗在男孩奇怪的双眼当中并没有看到同情，但是也没有如那些护卫一般的冷酷与轻蔑，或是科尔法伦那样的恶毒与残忍。
“主人？”奈罗以指尖触碰双眼，为插嘴而表示道歉，“洛嘉会在哪里休息、用餐？他会和你住在一块儿吗？或是和护卫们一起？”
主人思索了一会儿，随后嘴角闪过一丝狡黠的微笑。
“他会和你们一同吃住，奈罗。当我呼唤他时，他会去学习更为高深的课程，不得延误。若是他误了时辰的话，你们都要一同受罚。还有，别再让他穿着那身发臭的遭拒绝者的破布了。我不会让我的学生穿得像个毫无信仰的沙漠老鼠一样。我最大的那个箱子里面有合适的侍祭服装。”
奈罗一点头，以指关节叩击前额，表示接受指示。
“我也要成为奴隶吗，我主？”洛嘉问道。就像此前一样，这奇妙的孩子看起来更多是好奇，而非害怕、愤怒或是困惑。
“这是关于真言你必须理解的第一点，洛嘉，”科尔法伦回答道。他并拢两指，作赐福状，指向天空，透过编织而成的天篷，可以看到苍白的太阳，“在大能们的凝视之下，我们都是奴隶。”

1-4-3
等到阿克萨塔和他的战士们结束了对遭拒绝者们的清洗时，科尔法伦已经回到自己的房间去继续他的研究了。在繁忙的工作之间短暂的间歇中，奈罗看到洛嘉爬到了护栏旁的一个箱子上，看着下面的杀戮与毁灭。他正穿着誓约侍祭简洁的苍白色教服，手臂上金色的皮肤裸露在外，看起来更加年轻了些。他已经褪去了头巾，头上光秃秃的，一根头发都没有。尽管他正在遮阳篷下，头皮上还是带着汗液的反光。
鹫鹰已经开始自高空下降，在那些唯利是图的信徒留下的脚印旁，沙地开始运动，这表明在地下有食腐动物正在接近，它们被渗入沙丘的鲜血吸引而来。男孩看起来似乎没有注意到这些动静，他的目光正平稳地移动，从一个人扫到下一个，在每个人身上只是略微停留一下。
奈罗拿着沙砖，穿过甲板，开始在男孩旁边的木料上工作，一圈圈地擦去风化的痕迹。尽管由于对遭拒绝者们冷酷的清洗还在进行，所以甲板上只有寥寥数名守卫，他在说话时还是把声音压得很低。
“你在看什么，洛嘉？”奈罗问道。
“一切，奈罗，”那孩子以一种严肃的腔调回答，并未转过身来，“我正试着看到一切，但是太多了。”
“一切什么？另外，你是怎么知道我的名字的？主人刚才没有介绍我。”
“你们往营地走的时候说的每一句话我都听见了，还有我上来以后这里的人说的每一句话也是。我知道所有被说出过的名字，不过我现在还没能把名字和人都对上号。那边那个人……”他指向营地里的一位卡瑟雷斯人，她身着紧身紫色上衣和黑色绑腿，头发用几十根同样颜色的丝带绑了起来，正将抢得的珠宝装到沙橇上，“她叫阿莎拉，经常骂人，老是看着那边那个女人，塞奥利克的科莎德。相比于她收集的那些珠宝，她更想要她。还有一个叫做法巴斯的人也经常谈及科莎德的身体，但是他正在甲板下面，我还没有看到过他。”
“你能看到和听到这一切？”奈罗没能忍住，惊奇地盯着洛嘉，“就好像你能够看到他们的心，他们的灵魂。”
“这是可能的吗？”现在这孩子正兴奋地低头看着奈罗，“那些不过是外在的运动，声音与光线。真的有人能看到灵魂吗？”
“我想是的，”奈罗说道，“不然的话你怎么能让我们一时间什么都看不见呢？”
“我不知道，”洛嘉遗憾地说道，“遭拒绝者们说我是水的礼物，但是科尔法伦相信我来自于大能。”
“真的这样？”
“我听见他在我们脚下的舱室里自言自语，”男孩说道，“他现在不说话了，只是在呼吸。”
“他可能正在读书，”奈罗说道，“从文字当中寻找灵感。”
“那些文字会解释我是什么吗？科尔法伦允诺说我将会学习真言。我觉得那是说我将会学到我自己是什么。我知道我并非凡人――我看到了遭拒绝者里的孩子们，他们和我不太一样。”
“誓约有很多课程和预言，那些关于先知们的故事里充满了来自大能们的讯息。若是有谁能够破解它们的意义，那一定是怀真言者。”
洛嘉没再说话，将目光转回了游牧民们的营地，但是奈罗注意到他额头微皱，双眼则继续搜索信徒们的面孔。

1-4-4
他们离开了遭拒绝者们的残骸，继续在沙漠当中穿行，一整个休夜，科尔法伦都在房间当中因自己的发现而激动不已，试着经由冥想与祷告来猜测其含义。长午的毒辣燥热渗入了后午的起作与主作当中，当他去睡觉时，自远方吹来的风将庙桅上悬挂的彩旗吹得几乎水平，或是卷在桅杆与栏杆之上，预示着昏夜的降临，商队已经开始为此而做准备了。
当号角鸣响，宣布起作与主作的交接之时，风也恰好停了下来，科尔法伦出现在了下层甲板的舷梯处。他手搭凉棚，看着逐渐下落的太阳，另一只手里则拿着一本青铜镶边的书籍。桅顶的t望哨在地平线处发现了一队红色的信号旗，依照警卫们的准则，同样回应以飘动的旗帜。
科尔法伦一点头，演讲系统便开始运转，发出一阵轻微的噼啪声，将他的信徒们召集到甲板上来。伴着熟练的动作，陆地快艇朝着庙桅驶来，而这部庞大的机械则在刹车制动，齿轮解锁，引擎怠速时发出低沉的咆哮。商队中其他的双轮马车、机动载具和三轮车都聚拢过来，在他们灵魂之主的载具周围组成一个卵形阵型。
乘员们取出他们以染色的羊毛制成的祷告巾，在神龛车的甲板与周围逐渐冷却的沙地上集合。他们将厚重的毛巾围在头与肩膀之上，跪了下来，在太阳那仍旧不可忽视的力量下保护自己。
科尔法伦登上讲坛，看着聚集的人群，将他们看作一个整体，而非一个个奴隶与信徒，他的目光看向洛嘉那矮小的身形，他正跪在人群后方的奴隶当中。那孩子敏锐的目光正向上盯着科尔法伦，看着每一处细节，缓缓落下的夕阳从侧面照亮了他孩子气的脸庞。
传道士努力将那孩子从脑海中驱离，好开口说出在夜晚降临之际自己要做出的演讲。

1-4-5
“现在，黑夜之平静降临于我等，”他的声音透过扬声器传遍了整个商队，“我们正在转变。”
“转变。”人群齐声念诵，洛嘉那略显尖锐的音调比别人慢了一记心跳的时间，奈罗从左边用手肘顶了他一下，他才和其他人一起回应。
“现在，是静心反思的时候。思考日间所为与夜间的责任。炎炎烈日让位于冰冷群星。大能们炽热的目光已经转向别处，不过他们并未沉睡，在至高天的穹顶之下，他们为我等指明前路。”
科尔法伦转向夜空，伸出空着的那只手。在远处地平线上方，一个孤独的光点正在闪烁。
“看那第一颗星辰，大能们夜晚中的眼睛，为我们提供指引。”
“指引。”人群发出低语，又一次地，洛嘉那迟缓但是充满热情的语调发出了一声不和谐的回响。尽管如此，科尔法伦还是再度开口。
“大能们将他们的讯息散落在至高天上，”他举起手中那本沉重的书籍――《圣文书》――将它呈给天空中不可见的大能，“我们正从白昼向黑夜转变，从炎热向寒冷转变，从运动向沉思转变，我将会求索天空中的圣谕，探寻真言。”
“真言。”这一次洛嘉对时间掌握得几乎完美，至于是出自本能还是源于身旁同伴们的提醒，科尔法伦便无从得知了。他将《圣文书》放在讲经台上，在他思索日间所发生的事情时忍住不要叹气。
毫无疑问，这是一个非凡的日子。若是他不说点什么关于洛嘉的东西的话，信徒与奴隶们就会用他们自己那些迷信的想法填满虚空。最好从一开始就定下基调，强化他的权威。
“今日，我等见证了奇迹，”他对洛嘉做了个手势，让他起身，“站起来，孩子。”
洛嘉听命起立，裹在一个奴隶给他的彩色围巾之中。即便如此，他的体态中依然透露着不容置疑的力量与尊严。
“大能们将这个男孩――洛嘉――交到我们手中。我们把他从沙漠蛮子手中那可怕的命运当中救了出来。不要被外表所迷惑，他们是遭拒绝者，甚至不被允许涉足寇其斯的诸城。他们的灵魂被无信所沾染，他们的家人与先祖因其罪孽而背负诅咒，在荒野当中漫游。
“而若是洛嘉和他们在一起的话，这诅咒也会渗入他的灵魂当中。现在轮到我们――这是我们的权利！――依照真言之路将他抚养长大。我将成为他的主人，但我们所有人都会成为他的老师。我是怀真言者，但我们所有人都将肩负教育他的责任。
“在这冥想之时好好想一想。记住，大能们给了我们时间来思索他们宇宙的谜团，今日，就有这样一个谜团进入了我们的生活。
“洛嘉，你有很多问题，但是你所想要的答案只有通过学习、顺从和坚持真言的敕令才能寻获。今晚我就会带你开始对占星术的学习，如此，你便将能辨明大能们的智慧与讯息，但是首先，你必须学习我们先祖的经典”
科尔法伦挥手让洛嘉跪下，之后举起双手指向至高天，闭上双眼。他花了一点时间来默默感谢大能们的恩惠，尽管在遭责放逐之后他仍尽力保持强壮，尽管大能之光每一天都照耀着他，他知道大能们能够看到那些最近困扰着他思想的疑虑。
洛嘉是他的坚持不懈所赢得的奖赏，说明他仍旧走在依照大能们那晦涩难懂的想法而设置的道途之上。这是对他命运的证明，假借一个孩子――一个准备好学习信仰与真言的学童――他不再需要什么更为明确的信号。还有什么能够为寇其斯的人民更好地标志一个新时代――一个誓约经科尔法伦之手崩塌并重建的时代――的黎明？
他睁开双眼，感受着大能们的力量再度从他那因受赐福而保持强健的身体上流出。他的信徒们正看着他，准备好接受他的命令，眼神明亮而饥渴，准备好从他口中领受真理与律法。他们将灵魂托付于他，而他亦不会辜负他们的期望。
他点了点头，众人一齐颂唱。

1-4-6
诸位大能，至高天民。
我等今日齐声赞颂，感谢汝之造物。
承蒙汝之仁慈，使我等免于惩罪圣怒。

风暴之王，鲜血领主。
我等今日齐声赞颂，感谢汝之力量。
承蒙汝之守护，使我等免于亵渎侵害。

迷之女王，命运女士。
我等今日齐声赞颂，感谢汝之智慧。
承蒙汝之看顾，使我等免于无知之灾。

心之王子，迷梦之父。
我等今日齐声赞颂，感谢汝之启发。
承蒙汝之赦免，使我等保全凡人夙愿。

生命公主，希望之母。
我等今日齐声赞颂，感谢汝之活力。
承蒙汝之慷慨，使我等脱离困苦境地。

赞美归于先知。

赞美恐逆！
赞美奸谮！
赞美色蹋
赞美纳疙！
--------------------
原文如下：
Great Powers, dwellers in the Empyrean,
Hear today our thanks for thy creation,
And thy merciful aversion of thy divine wrath at our trespasses.

King of Storms, Lord of Blood,
Hear today our thanks for thy strength,
And thy protection from the conquests of the impure.

Queen of Mysteries, Lady of Fate,
Hear today our thanks for thy knowledge,
And thy watchfulness against the hazards of uncertainty.

Prince of Hearts, Sire of Dreams,
Hear today our thanks for thy inspiration,
And thy indulgences of our mortal ambitions.

Princess of Life, Mother of Hope,
Hear today our thanks for thy vigour,
And thy generosity in times of need and austerity.

Praise be to the prophets.

Praise Khaane!
Praise Tezen!
Praise Slanat!
Praise Narag!

1-5-1
科尔法伦房中鲜有陈设，甚至比一些较为年长的信徒的房间还要简朴。这并不是基于什么高尚的品格――他也有几件奢侈品，像是用最为柔软的羊毛织成的毛毯，还有自他从城市中出走之后就一直藏起来舍不得吃的诺摩瑞亚巧克力――而是更多地出于需求与习惯。他被从瓦拉迪什放逐出来的时候就只有自己身上穿着的破布，这段经历教会了他在旅行的时候少带些东西。
两个装在墙上的旅行箱构成了一个壁橱，在其中最为显眼的地方放着一堆书籍。若是他需要赶忙离开的话，这就是他所需要带上的全部家当――如果他有机会的话――他对大能们的景仰还不足以让他为了这一堆写了或是印了些字的纸张和一部老旧的水晶阅读器放弃自己的生命。
窗户和遮光器由一根从疤皮树[1]上折下的树枝撑开，有那么半年的时间，他用这根树枝来作为惩罚所用的棍子，直到后来有一位部落民的首领送给他一根老旧的权杖，现在还挂在他的床边。那树枝的一端还带着厚重的红色汁液，这正是这种树名称的来源。透过窗户，暮光越过裸露的金属，投在平整的木质墙壁之上。更多的光线来自于床铺旁边一个倒置的板条箱上的一部流明盒，以及其他架子上原始的牛脂灯。
闪烁的光线照在老旧的电路板和破损的阅读石[2]上，其他一些没什么实际价值的装饰品则被放在地板上一些打开的盒子里，大部分都是由感激的听众们所赠与，或是由科尔法伦趁着它们被丢进掩埋坑、祭祀窑或是仪式炉献给大能之前抢救下来。
科尔法伦坐在床上，把《圣文书》打开放在腿上，翻阅着预言历，直到找到关于当前季节的部分为止。
“我主？”
洛嘉的这句话把他吓了一跳。这孩子在走下台阶的时候一点声音都没有出。
“先敲门！”科尔法伦咆哮道，“不经允许不准进到我的房间里来。”
“抱歉，我主。遭拒绝者们住在帐篷里，那里没有什么可敲的东西，”这句道歉听起来颇为真诚，即便是从借口的角度来看也是如此。洛嘉将手指移到眼旁，作悔过状，不过有些犹豫，像是不太确定这在此刻是否合宜，“我来这里上我的第一节课，我主。”
“跪在这里。”科尔法伦指着床和门之间的地板说道。洛嘉照做了。传道士起身将《圣文书》放到书架上，拿下一本《达玛斯・达课程指导》。
“我是要学习读书吗，我主？”
科尔法伦反手打在男孩的脸上，打得他脸上皮肤发红，不过科尔法伦手中骨头也抽痛不止。洛嘉的头几乎没有移动，但是他的眼睛张大，因震惊而充满了泪水。
“我没让你问问题，孩子，”科尔法伦冷冷地说道，揉着自己的指节，“若是你连这么简单的教导都无法接受的话，我不会在你身上浪费一丁点时间。注意听我说的话，把你的嘴闭上。”
“是，我主。”洛嘉回道，低下头，嘴唇颤抖。
“你会学习如何读写的，但首先，你要学习信仰的原则，”他打开书的扉页，用手指指着其上文字，大声朗读这依照古代的原文一丝不苟地复制而成的手抄本，“《达玛斯・达课程指导》，由瓦拉迪什的卡普・戴伦自古文译制，第三次印刷，瓦拉迪什大学出版。”


[1]Woundbark tree.
[2]Reader gems.

1-5-2
寒降已近休夜，在主作期里，科尔法伦一直在朗读。他感觉自己脖子酸痛，活动了一下肩膀，发现洛嘉那双敏锐的双眼仍旧大张，沉浸在每一个字当中。传教士也能看出洛嘉的鼻梁皱了一下，这表示他有问题想问。不过每当他想要提问的时候都把话咽了回去。科尔法伦决定给他一点遵守纪律的奖赏。
“你想要知道些什么，孩子？”
“遭拒绝者们说瓦拉迪什是恶魔和谋杀者住的地方，但是你有一本从那里来的书。”
“这是一个问题吗？”
“请教给我更多有关瓦拉迪什的知识，我主。”
“不行。今天不是要给你上地理或是历史课，你只需要知道瓦拉迪什既是大能的天堂，也是凡人的地狱。它是誓约的首都，受到圣光的祝福，却因其无知而堕入深渊。终有一天，我们将会去到那里，你和我，但是不是去求那群凶巴巴的瓦拉迪什人。誓约必将陨落，唯有如此，它才能在真言之光的照耀下重获新生。”
洛嘉欲言又止，他脑海里的下一个问题卡在他的喉咙里。男孩咬紧牙关，就好像那句话正挣扎着想要钻出来一样。
科尔法伦使了个眼色，洛嘉便静了下来。传道士翻过一页，继续朗读，仍旧用命令一般的目光盯着洛嘉。
这本书并非古人的祷词与预言，而是其总结与检验。遗憾的是，科尔法伦从未见过本书带有注解的原文，不过他对达玛斯・达的想法也有不少的揣摩。
当他在洛嘉的注视下继续朗读的时候，感到有些不适。男孩的目光在传道士的脸和他手中的书籍之间来回移动，脸上带着显而易见的嫉妒。
“你想看这个？”科尔法伦厉声说道，猛地把书合上，甩向洛嘉的脸，“你觉得自己用不着我的帮助就能找到你想要的答案？”
“不，我主，”洛嘉恳求道，抬起双手以示服从，“请原谅我的罪过，就像我们向大能们所祈祷的那样。我只是想要去理解。求求你，再给我读一读《达玛斯・达课程指导》吧。”
“不要给你的老师提要求，孩子，”科尔法伦站了起来，他的影子将男孩笼罩起来，“你以为自己知道什么对你而言是最为合适的么？或许我应当把你留在那群无知的沙漠老鼠中间？”
面对科尔法伦的责骂，洛嘉一言未发，他嘴唇紧绷，把话吞了回去。科尔法伦被脑中的一个想法所激怒――这个由他从贫穷与诅咒中拯救出来的流浪儿会违抗他的意愿吗？
“主作就要过去了，马上就该开始对至高天的观测了。你学到了什么，洛嘉？我为什么不应当把你当成奴隶，用作苦力？关于真言，你从我的讲道当中学到了些什么？”
“从第一个实例当中，我们可以总结出伊匹希及其人民的态度，他们把它当成一种陈词滥调而非崇拜之语，这就是为什么达玛斯・达要公然反对绯红神庙的仪式，”洛嘉开始完美地背诵书本的开篇之语，“对于最初几章中所表现出的反对，我们应当调查其源头。当我们建立了达玛斯・达――”

1-5-3
“够了！”科尔法伦吼道。他抓住洛嘉的衣领，要把他拉起来。在两记心跳的时间里，什么都没有发生，男孩还跪在原地，未动分毫，而他身上的那身侍祭服装则被科尔法伦细长的手指拉长。之后，洛嘉站了起来，完全是依照自己的意志，可从体型上来看，这孩子完全无力与传道士相抗衡――即便科尔法伦本人也算不上肌肉发达。
“不要学我说话，孩子！这是对课堂的嘲弄。”
他把洛嘉推向门边，推到外面的走廊上，一巴掌打在洛嘉的脑后，催促他朝着甲板走去。
“我主，我听到了每一个字！”男孩辩解道，在传道士的殴打下微微啜泣，试图继续背下去，“在第七和第八章中我们将会努力将伊匹希人在高尔-塔拉萨围城战期间的一系列事件记载中所使用的夸张辞藻剥解开来，来试着从幻想当中尽可能提取出一些事实。这些不是你说的吗，我主？”
他们到了昏暗的甲板上，科尔法伦一脚踹在男孩的屁股上，洛嘉跌跌撞撞地冲到光照之下，不过科尔法伦的膝盖和髋骨也遭到了冲击。守卫和奴隶们从无所事事或是辛苦劳作当中转过头来，看看发生了什么。
“你是说了，但是说的话毫无意义！”科尔法伦咆哮道，“你想要通过学习词句而非其含义来糊弄我。你要学的不是去死记硬背这些短语，而是其内隐含的真言。誓约将会用仪式和圣言埋葬我们的世界，但是我们只会在沙漠中因缺水而死，因为在盲目的奉献当中没有信仰，在毫无意义的话语当中也没有真言。我不会去教一个侍祭这些东西。”
洛嘉战战兢兢，站在原地，紧紧抓住自己的衣服，但是科尔法伦知道，现在是杀鸡儆猴的时候。这个男孩，还有那些正看着的人们，需要认识到只有真正的信仰才能够服侍大能，他不会像瓦拉迪什的研究院那样把人培养成机器，而是要把人培养成服务于真言的侍祭。
“阿克萨塔，把你的鞭子拿来，”他说道，对卫队指挥官打了个手势，“若是洛嘉不听我的话的话，惩罚会给他留下更深的印象。”
阿克萨塔走了过来，从腰带上解下鞭子。科尔法伦冷笑一声，伸出一根手指指向洛嘉。
“在他的皮肉之上留下印记，这样真言便或许能在他的灵魂之上留下印记。”

1-5-4
在甲板下方的黑暗当中，男孩那双奇异的眼睛里闪着泪光，泪水在他那满是污垢的脸上留下道道痕迹。洛嘉紧靠着一根厚重的铆接支柱，用怀疑的目光看着奈罗。这奴隶把房间里的人都赶了出去，好给这孩子一点私密的空间，他则如同一名守卫一般站在墙边，身后的房门只开了一掌宽的缝隙，好从外面的走廊里放进一点银光。
“我……我……我学会了那些词语，奈罗，”洛嘉说道，呜咽地几乎要窒息过去，他的目光在黑暗中游移了一圈，又转回到那奴隶身上，失落而困惑，“我完美地背下了它们！我以为他会高兴的。他为什么这么不快？”
“我不知道，洛嘉，”奈罗承认道，“主人有时很容易受到冒犯，但是又迟迟不说清楚理由。”
他伸出一只手，小心翼翼地放到男孩的胳膊上，以免惊吓到他。
“让我看一看。”他轻柔地说到。
洛嘉抽开胳膊，摇了摇头。
“不。”
“哪里在痛？”
“这里，”洛嘉指着自己裸露的胸部说道，又把颤抖的手指移向前额，“还有这里。”
“你的背怎么样了？阿克萨塔打了你六鞭子，”奈罗低下身子，向前挪了挪，轻轻拽了一下洛嘉的衣服，“让我检查一下伤口。”
洛嘉朝他投去惊恐的目光，但是奈罗张开牙齿残缺的嘴巴，微笑着安慰他，点点头作为鼓励。
“我哪里都不会碰的，让我看看就好。”
洛嘉有些不情愿地点了点头，转过身来，让后背对着光亮。奈罗撩开了他的外衣，将男孩的肩膀和背部的上半暴露在外。在昏暗的光线下，他勉强能够看到六条红色的鞭痕斜在洛嘉的后背正中和左肩上。他转身把门开大一点，好多放些光线进来，但是他并没有发现更多的伤痕。甚至连鞭子落下造成的结痂都没有。
“没有伤口，也没有瘀痕。皮肤上甚至根本就没有破口……”奈罗摇了摇头，不敢相信，“我想你或许和阿克萨塔达成了某种默契，他打你的时候并没有像是看上去那样打得那么重。你没有疼得叫出来让人感觉很奇怪，或许你应该像他一样演的逼真一些，我发誓他在抽每一鞭的时候都把手臂垫在下面。赶紧把后背盖起来，免得主人看见，他若是发现阿克萨塔没有好好惩罚你的话会很不高兴，你们两个都不会有好果子吃。”
洛嘉把衣服披上，转向奈罗。
“那里并不痛，受伤的不是那里，而是我的灵魂，奈罗。痛的是我的心们。”
“你是说心，洛嘉，只有一个。”
男孩皱了下眉，摇了摇头。
“我能听到你的心跳，奈罗。还有正在甲板上的德瓦斯的心跳，还有其他人的。我知道你只有一个心。但是来听听我的。”他挥了挥手，示意这奴隶把头贴到他的胸口，奈罗照做了，不过有些犹豫，直到他的耳朵贴到洛嘉的胸腔上为止。
透过骨头，他清楚无误地听到了一阵双重的心跳声，猛地直起身子，以一种惊愕的目光盯着洛嘉。男孩笑了，对这个小小惊喜感到十分兴奋。
“我跟你说了的！”他咧嘴一笑。

1-5-5
奈罗不知道这孩子体内还藏着多少奇迹，不过他什么也没说。男孩面对惩罚时的那种逆来顺受多少有些令人感到不安，他只是哭泣，却并不挣扎、并无辩解。显然，他的灵魂如他的身体一般奇异。主人说的是对的――大能们将洛嘉送到这个世界上来一定有其目的。或许他是第五位先知？那么他又是属于谁的？一位新的大能？面对这种想法，奈罗感到既是兴奋，又是恐惧。
洛嘉笑着指了指这奴隶。
“感觉到了吗？你的心脏，它现在跳得更快了。砰砰，砰砰。听起来就像是那个卡帕兹人达加隆在甲板上走来走去的脚步声一样。”
奈罗听了听，只能听到金属嘎吱作响和引擎怠速为发电机供能发出的响声。不过他对男孩说的话毫不怀疑。一想到这孩子代表着什么，他就根本无法平静下自己的心跳，就像他无法抵挡沙漠中的狂风一样。
“在主人召唤我们去观测之前你就在这里休息吧。”他转身准备离开，对男孩说道。
“奈罗……”
那奴隶转过头来。
“要是我不需要等着科尔法伦去读出来的话我就能更快地学习那些词语。”
“你能阅读那些书籍？”奈罗本以为这个男孩身上不会再有什么能让他惊讶的东西了，不过他错了，而在之后的几年当中他还会犯这样的错误，而且是在一些重要的事项上面。
“还不能，但是我确定那学起来花不了多少时间，对吧？”
“对你来说……？”奈罗耸了耸肩，“应该是吧。但是科尔法伦从来都不让别人读他的圣书。你一定要有耐心，注意他的课程和指示。一定要勤奋――即便是最轻微的冒犯也可能会招致他的愤怒。”
“但若是我能拿――”
“不！”奈罗转过身来，举起一根手指以示警告，“可别有这样的想法，洛嘉。不要违抗主人，那样的下场会很惨。”
“但或许你――”
“若是他抓到你――他的学徒――你会得到一顿毒打。而若是他抓到我拿了他的一本书。我，一个奴隶……他会剁了我的双手，而我想必也会以一种痛苦而漫长的方式丢掉性命。”
“我以为你想要帮忙的。”洛嘉撅着嘴说道。
“我什么时候说过？”
“你没说过，没在口头上说过，但是你在这里，现在就在这里，而其他人没有。谢谢你。”
奈罗向后退去，并未对男孩的感激与评价作出回应，他尽量为男孩免去不必要的痛苦。而他自己也有一个秘密，一点希望。这男孩喜欢他，有谁能够预言一个奴隶在此情形下能够得到些什么？
“奈罗？”
这问题让他在门口停了下来，不过他并没有回头。
“你还有事情要问吗，洛嘉？”
“跟其他奴隶比起来，你的话说得很好。我想你应该也能够阅读。你并非生而为奴的，对吧？你在……在成为奴隶之前是做什么的？”
最初他并没有打算回答，但是在洛嘉的问题当中有些令人无法抗拒的东西，他的声音让人完全无法违背或是忽视。
“一个老师。我曾经算是一个老师，在我成为奴隶之前。”他听到男孩吸了一口气，准备开口，猜到了他接下来想要问什么，“我因为把错误的东西教给了错误的人而被奴役，如果你想要知道的话。”
“那是什么？”
奈罗咬了咬牙，竭力想要拒绝回答。与其说是这孩子的声音撬开了他的思想，倒不如说是他自己渴望如此，渴望去分享这个秘密。
“自由，洛嘉。在誓约眼中这是一项异端学说。我教导众人说在大能的凝视之下，一切男女都是平等的。”
奈罗本不打算透露这些的。科尔法伦若是知道了这些，或许会猜出他以前的身份，而他也必定会丢掉性命。所以他在供出更多之前赶忙逃走。

1-6-1
洛嘉带来的插曲消磨了科尔法伦的耐心，他在进行占星观测――在高夜的起作――之前都一直把自己关在房中。他坐在自己的床上，盯着外面一片黑暗的沙漠，等着大能们为天空拉上黑夜的面纱。
白日的燥热在寒降迅速散去。在这里――瓦纳吉尔荒原的最高点――降雪要比雨水更常见一些，不过现在还远不是大能们给予此般赏赐的时节。高夜的大风还没有刮起，不过距它们带来冰冷的触碰也已不远。天空中万里无云，空气根本无法保存日间的热量，等到起作之时，温度应当已近冰点。
在商队当中，奴隶们正在为寒冷做着准备，点燃火箱，拖出自日晨起便一直在收集来自太阳能量的太阳能收集器。用来遮挡致命日光的遮阳伞现在已经反转，其反射面转向内侧，以尽可能地留存热量。
这论点看起来有点道理。科尔法伦拿起一部忽明忽暗的自动记录机，用拇指按下这遗物的启动符文。
“我们定然永远都渴求大能们的注视。”他说道，缓慢而清晰，以便让机器准确地捕捉到每一个单词。一卷合成羊皮纸从机器的一端滑出，其上以圆润的字体烙着他刚刚说出的话。思维训练是一种很好的方法，即便在他满腹牢骚时也能帮助自己平静思想。
“当誓约对着至高天倾吐他们那不经大脑、死记硬背、缺乏信仰与激情的陈词滥调时，便让寇其斯为大能们所抛弃，而不是吸引他们的目光，求得他们的监看。将会有一场考验，我们将会再一次沉浸在那不朽的凝视当中。那些忠于信仰的人将会得以通过，而展露软弱意志者将会失败。此事不容凡人评断，而是在大能的注视之下，依照他们的裁决。当考验结束，那些留下的人将会再一次生活在大能们激励与保护的目光之下。”
科尔法伦想着这些话，感到怒气逐渐消散。他想起了真言，每个人都会由大能依照自己的想法给以任务。大能们赐给他真言与成为怀真言者的力量――盲者当中，唯有他能见；聋者当中，唯有他能听。唯有他被委此重任。
但这是如此繁重，承载着如此众多的灵魂。

1-6-2
三声敲门，这意味着有人前来。科尔法伦从力度和脚步声中判断出阿克萨塔正在门外。
“进来吧。”
的确是卫队长，他那巨硕的身形转眼间便充满了舱室。
“岗哨已布置完毕，巡逻队已经出发，主人。”
科尔法伦默默点头以示知情。他感觉他的副官举止略显尴尬，而且平常他也不会亲自前来。
“你为什么自己过来报告，阿克萨塔？派一个手下过来不就行了吗？”
身着板甲，外披长袍的大块头搓着双手，说道：
“那个男孩……”
“洛嘉怎么了？”
“他并非常人。您是这么说的，主人。”
“的确。”
“为什么要带上他？”
科尔法伦本想驳回这个问题，不过他能看出队长正为此而困扰，还可能会把这情绪传染给其他信徒。他本打算告诉阿克萨塔，大能们有一个计划，而不论这神圣的计划是否可为人所知，他们都是这计划的一部分。他把已经到了嘴边的话吞了回去，那是对真言的一种冒犯。与别人分享他的顾虑并不会显露出他的软弱，还能让阿克萨塔感觉自己得到了主人的信任，进而强化他的忠诚。
“我认为他的目的不应让我们来揣度，而是应当由我们来定义，阿克萨塔。看看他在学习的时候有多么如饥似渴。他是一个模子，我们将自己的信仰与智慧倾注其中，创造出美丽而神圣之物。”
阿克萨塔缓缓点了点头，抓了抓满是胡茬的下巴，眯起眼睛。
“那你想要让他做些什么呢？你像对待一名学徒那样教导他，可又像对待一个奴隶一般鞭打他。”
“显而易见，洛嘉颇具天资。只有立足于谦卑之上，他才能为大能所用。我们要让他意识到，他应当侍奉大能，而不是凡人的野心。”
又一次地，阿克萨塔表示理解，但他那不安的表情表明他还留有疑虑。
“那么他对我们而言又意味着什么呢？”
“对我们而言？”科尔法伦斟酌着词句，“既是结束，又是开始，阿克萨塔。洛嘉是大能们发来的信号，表示他们已经注意到了我们的劳作。我们的放逐将会结束，我们在荒野当中的日子即将到达终点――不论是字面还是象征，两者皆然，那一天就要到来。洛嘉是通往未来的关键。”
“你想要毁灭誓约吗？”
“我喜欢你的机智，阿克萨塔――这就是为什么你能成为我的左膀右臂。但是这一次，你错了。誓约是寇其斯的教会，是遵循大能正道的机构。誓约远远不只是男女教士、赞歌与唱诗班、神庙与修道院。誓约必须得以延续，而为此它也必须接受改变。我们就是这变化，阿克萨塔，你和我，还有遵循正道的其他人。洛嘉就是为了这终结才被送到我们手中。若是你想要知道他的目的，就看看瓦拉迪什的高墙与尖塔吧。赞美大能。”
“赞美先知。”阿克萨塔回道。他被这些话语所激励，离开了同样因这次谈话而神采奕奕的科尔法伦。
真言简洁无比，科尔法伦在心中责骂自己为什么没有早点发现。洛嘉的到来并非考验，而是机遇。

1-7-1
高夜已至，星光璀璨，苦涩而清澈。奈罗和其他的奴隶们从庙桅上走下，为观测进行准备，给主人备妥坐垫和望远镜。
无云的天空之下冰冷无比，奴隶们在等待的时候紧紧拉着自己身上的破衣烂衫。奈罗抬起头看着天上的星座，和寇其斯上其他的孩子们一样，他能认出其中主要的一些。大开之眼，在其瞳孔的位置上是红色的维拉克星；上升之阶，在奈罗眼中它看起来更像是一道瀑布，不过他有何德何能能够质疑古人的判断？还有锯齿之阳，正悬在地平线边缘，也被有些人称作恐逆的铁光环。
高贵之门正在天顶闪耀，透过其间可以看到一团污迹，学者们将之视为至高天上山峰旁环绕的云朵――先知们曾前往那处神峰进行朝圣，他们沿着险峻而陡峭的山崖攀登进入大能们的迷雾当中。
奈罗曾偷偷朝着主人的望远镜里瞄过一眼，那时科尔法伦正在研究高贵之门。那时，他看到了远方环绕在神峰周围的漩涡，在那一刻，他感到自己与大能之间有着某种联结。在那一刻，他明白了为何科尔法伦说他们都处在大能们永恒的凝视之下。
但是那一刻的所见所感，并不能与他的生活相调和，他无法凭借信仰接受自己身为奴隶的命运，更不能相信大能们希望数以百万计的人们遭受奴役。
“玛斯卡！”他发出一声尖锐的耳语，目光不时瞥向桅杆与护栏旁的守卫。他们倒是不担心会有奴隶尝试逃跑――凡是胆敢独自闯入这片荒野的**用不了多久就会与大能同在，这片致命的沙漠在防备奴隶脱逃上要比巡逻队和栅栏管用得多。奈罗是在观察是否有主人即将出现的迹象，他不希望这段对话被别人听到，同时又想起了洛嘉所具有的那超凡的听力。
玛斯卡鬼鬼祟祟地走了过来。萝拉、巴菲尔和卡尔-德卡也循着同样的呼唤而来，聚在主观测队列旁边，他们一边说话，一边假装是在检查轮辐与齿轮，嘴唇几乎不动，嗓音则被夜间的微风所掩盖。
“我有一次听到主人跟阿克萨塔说话，”奈罗对其他几人说道，“他们打算让那男孩在真言的教导之下长大成人，然后带着他返回瓦拉迪什，靠他来对抗誓约的大祭司。”
“真是危险，”巴菲尔说道，用手擦了擦自己的胡子，好在说话时把嘴巴遮住，“要是誓约听说了这事，他们会来追捕我们的。”
“我们什么都做不了。”玛斯卡说道，往远处走了一步，奈罗抓住她斗篷的下摆，轻轻地把她拉了回来。
“你没理解我的意思。科尔法伦打算用真言填满洛嘉的脑袋，但是那男孩可不一定只会学到这一件事。”
萝拉看了他一眼，之后迅速朝着主望远镜的机械弯下腰，好掩盖她的疑虑：“那就不只是誓约要来打我们了，主人也会的。”
“要是我们小心一点的话就不会，”巴菲尔说道，“今天教一点，明天教一点，多少能教会他一点同情。”
“不仅如此，”奈罗低语道，他停了下来，审视了一下自己的听众。要是他就此吐露自己心中所想，他们恐怕会觉得他已陷入疯狂，不过他可不能放过这次机会，“洛嘉可能会成为我们的救主。我们所有人，所有寇其斯人的救主。从某种意义上来说，科尔法伦也是如此认为，不过他将洛嘉当作大能们归来的化身。他会试着利用洛嘉，不管那男孩到底是何身份。可要是洛嘉真的是第五位先知呢？我们不能让科尔法伦控制这种力量。”
“控制？”卡尔-德卡笑了一声，他正用自己的衣角擦着望远镜，“要是洛嘉真的是先知的话，那除了大能之外没有谁能够控制他。”
“我不相信如此，”奈罗回道，“他现在只不过是个孩子，而孩子可以被教导，不管大能们为他安排了什么样的命运，他都能成为我们所有人的解放者，奴隶们的救主。”
“我可不指望这么崇高的目标，”玛斯卡说道，“只要他能让我们的生活稍微轻松一点，我就会……”
她停了下来，朝庙桅那边看了一眼，向一旁走开，去做别的事情。奈罗越过自己的肩膀，瞥见科尔法伦已经出现在了甲板上，正沐浴在群星投下的银光之中。他正抬头盯着至高天，嘴角露出一抹并不常见的微笑。
奈罗看到了巴菲尔警觉的眼神。他回以一道抚慰的目光，匆忙赶回神龛车处，等待主人的指示。

1-7-2
于是商队便继续前行，不过和此前稍有不同。每当作期，他们都根据寒降与高夜时的观测结果，在大荒野中的沙丘间穿梭。科尔法伦根据星象与《圣文书》来卜算大能们的意愿。过去，他们常常寻找其他的商队，前往遭拒绝者的营地、绿洲或是旱谷；而现在，主人则避开了自己的传道职责，宣称他们必须避开那些刺探真言的眼睛。
科尔法伦为奴隶和信徒们领祷――一次在起作初的早餐之前，另一次在主作初的午餐之前。在休夜前的最后一个小时，或是临睡前的简短祷告时，他们聚集一处，身披祷巾，以抵御烈日或是严寒。科尔法伦花上大量的时间和洛嘉待在一起，给他阅读书本，并灌注自己的想法。洛嘉已经学到了教训，在文章细节之余，更加关注其中的内涵。
洛嘉一直将自己的问题藏在心里，但是偶尔，他那无穷无尽的好奇心与好问的天性还是会突破纪律的限制。有时，若是话题能够取悦科尔法伦的话，他会容忍这些问题；不然的话他会叫阿克萨塔拿来鞭子，因为浪费了主人宝贵的时间。
正如遭拒绝者所言，洛嘉的成长极为引人注目，每到日晨，当第一缕阳光照到这年轻人身上时，他都变得更高、更壮。总有一天，他能长得跟阿克萨塔比肩；他那年轻的皮肤因其下的肌肉而紧绷。
他对知识的渴求无穷无尽，全神贯注地学习着被教授的一切，就像白平原吸收着每一滴落到那广阔的荒芜之地上的雨水一样，他那惊人的求知欲已经不满足于仅仅理解古人遗留下的文字，还想要听闻更多关于旧时岁月的事情――寇其斯、先知、商队和商路。而他最感兴趣的，则是关于那些伟大城市的故事。
正是在这种情形之下，奈罗和他的同伴们能够提供相较于科尔法伦而言更为丰满的教育。在他们准备食物、拼接线缆、清洁抛光，或是拉锯抡锤的时候，奴隶们与洛嘉一同交谈，给他讲述他们的故事，有时还给他唱起在他们当中流传的歌谣，或是分享沙漠部落的民俗。尽管每个人都说着在商队当中使用的水语，但每人都有着自己的方言和口音。洛嘉很快便能够理解，还想要去向科尔法伦展示，不过奈罗警告他不要让主人知道这些。尽管对此略有错愕，洛嘉看起来还是因为挨鞭子而更为机警，守住了这个秘密，只对奴隶们展现他的语言天赋。
有时候，奈罗看到洛嘉在门边或是t望台下专注地听着什么，无疑是在留意护卫们所讲的语言。果不其然，在简短的研究过后，他就以非凡的广度显现出了对来自三打不同的地区与城市的咒骂与脏话的掌握。信徒们也因此而热闹一时，他们也开始偷偷地与男孩分享自己的故事，结果很快便招致了来自主人的惩罚。

1-7-3
四十个起作和休夜就这样过去了，此时洛嘉已经差不多长到了奈罗的肩膀那么高，而且更为壮实、魁梧。科尔法伦经常同他进行语义上的辩论，通过向他抛出无信者常用的质疑与问题来测试其能力，确保这孩子知道该如何回应亵渎与异端的言辞以及无信者的各式论点。男孩则同奴隶和信徒们大开玩笑，借用其历史炮制出详实的寓言，将真相纺入穿越至高圣域的奇异历险当中。
对奈罗而言，这段日子辛苦如常，不过洛嘉的存在略微缓解了他所承受的精神上的痛苦。每当他看到男孩进行祷告，就能意识到希望再次返回。每一个离晨都带来了一个崭新的对未来的承诺。
尽管他们竭尽全力避开商人与游牧民们，但最终他们补给的匮乏还是迫使他们回到了沙漠中人口较为密集的区域。在遇到洛嘉之后的第六个寒降，科尔法伦求教于上天的信使，请求他们提供指引。经过一番解读之后，主人宣布他们要前往艾德-达佐努，附近的一座绿洲。
他们依照观测设定航向，预计将在接下来的日晨主作抵达绿洲。乘员们取出空水桶，好在冰冷的高夜使得他们不得不停止劳作之前将之装满。在闪烁的流明灯下，奈罗和其他人努力操作主舱上方的滑轮。他感到一只强壮的手放到了他的肩膀上，将他移向一旁，洛嘉走上前来，一手提起水桶，另一只手解开缆绳，毫不费力地将它堆到已经摆好的水桶之上，再转回舱口，放下绳索。他跃入黑暗之中，玛斯卡等人正在阴影之中笨拙地拖着沉重的桶子，把它们挂到绞盘之上。洛嘉的眼神看起来就如同仓储甲板里的老鼠一般锐利，他将桶搬向开口，一次两个，之后又爬回主甲板，指挥下面的人将桶挂到绳子上。
男孩劳动起来如同节拍器一般始终如一，毫无倦意，金色的皮肤上几乎没有一点汗水。不到一个小时，所有的水桶便已在舷侧堆好。
“接下来要做什么？”他向奈罗问道，不仅因体力锻炼而生气勃勃，更是因为体会到了劳作的实质，“这着实有益，不是吗？时不时做一点可度量的劳动，这能够解放思想，好思考更为伟大的事物。举例而言，当我在堆放最后这几个桶子的时候，我突然想到，这可以作为我们精神劳作的某种隐喻。我们每个人都能够竭尽所能，但只有当我们一同合作，才能取得最终的结果，而水桶也必须被整齐堆放，我们的思想与祷告亦是如此。真言说我们每个人都有一个目标，但其意义并非止于如此。不仅仅是我们，万事万物在大能的规划当中都有其位置，依照它们的规划放置妥当。”
奈罗一时不知如何是好，他担心洛嘉已经从主人那里听了太多关于等第的东西，并为主人那慷慨激昂的意志所折服，就像他提到了那些听从真言，并令其渗入自己灵魂的人们所说的话一样。
“腌制桶，”奈罗略作思考后答道，指了指尾部舱门，“我们会拿肉上来。”
洛嘉以同样的活力投入到这项工作当中，同时还唱着赞美诗，奈罗能认出那是摘自《圣殿祭言》，不过还加入了洛嘉自创的诗节。洛嘉在把大桶滚过甲板时正因自己所唱的《飞升之荣耀》赢得了大批听众而享受不已，有一些奴隶和守卫们喊出声来请他用自己的方言来演唱，于是洛嘉便毫不费力地将之译出，每一诗节都换用不同的口音唱出。

1-7-4
在这一片喜庆的氛围当中，奈罗等人并未注意到科尔法伦从他的舱室当中走出，等到他们反应过来，科尔法伦已经从下层甲板拾级而上，同时发出雷鸣般的怒吼。
“这都是什么愚蠢的玩意儿？”
流明灯下，信徒和奴隶们一时间作鸟兽散，匆忙在舱室当中、引擎室里，或是庙桅的远端找些活计来做。洛嘉停在原地，他正推着的桶子径直往前滚去，直到撞上舷缘。奈罗实在不忍让男孩独自面对主人的不悦，仍旧站在附近。值得赞许的是，阿克萨塔也留在一旁，因羞耻而垂下头来――就在刚才，他还在用拳头在栏杆上愉快地为赞美诗打着节拍。
“你！”科尔法伦伸出一根手指指向卫队长，后者畏缩了一下，就好像那手指是一支燧发枪的枪管，“把你的鞭子拿过来！”
主人又转向其他的信徒们，咆哮着让他们把偷懒的奴隶拖出来。他们因担忧主人的怒火和大能的蔑视转向自己而迅速屈从。只一会儿，就有三十八名男女被迫和奈罗一起跪在甲板上。
“大能令我们在世界之上繁衍生息，”科尔法伦厉声道，“在我们每个人当中都倾注了他们的力量，以编织他们的伟大作品。若是他们想让你们闲着像只崖猴一样发笑的话，那就不会让你们成为奴隶！每人六鞭！”

1-7-5
科尔法伦在对着奴隶们宣布完自己的判决之后，便将目光转向了洛嘉。尽管洛嘉已经差不多和主人一样壮了，他还是随着科尔法伦的步步逼近而颤抖，就好像大能本尊为他送来了一名训诫的化身一样。
“我只是想要帮帮忙，我主。”男孩有气无力地解释道，声音中再无力量与音乐。
“你不是在这里帮忙的。”科尔法伦平静地回道。
第一声鞭响与惨叫宣告了对奴隶们惩罚的开始，但是奈罗和其他尚未受刑的奴隶的目光都集中在主人和洛嘉的身上。科尔法伦语调平静，毫无平常的怒吼与指责。他仿佛因男孩而感到失意，好似因自己侍祭的愚蠢而深受伤害。
“你要帮他们干所有的活儿吗？洛嘉？”科尔法伦问道，“你要去剔肉吗？要去生火吗？要去润滑齿轮吗？要去洗衣服吗？要去粉刷寺庙吗？要去缝制锦旗吗？要去从陆蟹、甲虫和蝎子里去沙来做饭吗？”
洛嘉呆站在原地，双手在身前紧握，脸上写满了疑惑。
“还有其他的奴隶呢？洛嘉？”科尔法伦挥手指向护栏之外漆黑的夜空，“不止是这个商队里的，还有上百只商队，上千个商人，还有各个城市里数以百万计的奴隶。你也要接过他们的工作吗？那要由谁来照看孩子？要由谁来为大能筑起丰碑？要由谁来点起火炉、擦亮经台、誊写文本？你要帮他们把这些都做完吗？”
男孩摇了摇头，肩膀下垂，并没有看向主人。奴隶们的喊叫声随着惩罚的进行越来越响，守卫们向奈罗走去，但是他的目光仍旧停在洛嘉和科尔法伦身上。
“不，不是，我主。”洛嘉咕哝道。
“不是，”科尔法伦继续向他的侍祭靠近，停在一臂微远的距离上，“那你是会决定你要接过哪些人的职责？会决定谁应当继续劳作？你――一个凡人――要来裁判谁应当成为奴隶？”
“我……”洛嘉对此并未作出回复。他的嘴唇颤抖，目光瞥向奈罗。他的眼中满是歉疚与无奈，与此同时，一只手抓住了奈罗的肩膀。奈罗抬起头，看到了卡拉德，弓手之一。她在把奴隶拉起、拖向阿克萨塔的鞭下时眼中可没有那样的怜悯。奈罗回头看去，向洛嘉送去恳求的目光，但是男孩的表情逐渐僵硬，视线又移回了科尔法伦身上。
“致以我最深的歉意，我主。”洛嘉说道，头低至水平，同时奈罗被架上护栏，第一鞭带着火辣辣的疼痛打在他的肩上。

1-7-6
惩罚继续进行，科尔法伦看着奴隶们排成一行――他们的后背伤痕累累，血迹斑斑――又将目光转回洛嘉身上。传道士很高兴控制住了自己的脾气。这要归功于在他眼中，不管有多么高大、聪慧，洛嘉还只是一个孩子，不论大能们为他灌注了多么大的能力，他仍旧无知、无辜。他并非有意违抗科尔法伦，只不过是误入歧途。
即便如此，他的同情心与行为同样包含着错误。为奴隶们感到惋惜，就意味着开始评判大能们的裁决。若是有谁认为别人不应当遭受他们所受的待遇，那就是为其他的疑惑开了扇门――而这些疑惑可能引向对大能与真言的公然反抗。科尔法伦知道他必须小心谨慎，以免洛嘉将奴隶们看作受害者而非该当如此之人。
“洛嘉，过来。”他吼道，朝着洛嘉勾了勾手指。
洛嘉沿着甲板走了过来，脸上毫无疑虑与狡黠。
“是，我主？”
“奴隶们已经因逃避职责而遭受惩罚，但是这罪不应仅仅归于他们自身。”
“的确，我主，”洛嘉垂下头来，面露羞愧，他的光头被庙桅上悬挂的灯笼散发的黄光照亮，“他们的罪因我而起。”
“你生而聪慧而有魅力，洛嘉，别人会听取你说的每一句话。这是很大的责任。”
“是的，我主。”
科尔法伦顿了一顿，低头看着这孩子，确保自己要说的下一句话措辞准确无误。他甚至不愿去想到洛嘉将自己的能力另献他主的可能性。但这的确是个相当微妙的话题，此等行为有违道德，科尔法伦也确有打算指出这一点。而就当下而言，洛嘉似乎全然不知“反叛”是何意义。
“你现在要向我立誓，以大能之名。”
“一个誓言？我主？”
“一个承诺，由大能所见证，束缚于你的灵魂。你要对大能宣誓，保证你将会成为真言的卫士。你将会依靠真言指导你的一言一行。藉以你那不朽的灵魂，向大能立誓，你所做的一切都要服务于他们的荣耀与事业。”
“是，我主。”
“说出誓言，同时看向至高天。全心全意念诵誓言，如此他们便能够听闻，不论是凡人还是上天。”
洛嘉瞥了一眼科尔法伦，随后抬起头来，将视线转向远处的群星。
“我发誓……我保证……”洛嘉有些踌躇，一反常态地竟有些失语。他带着恳求的表情看向科尔法伦。这一刻令科尔法伦异常愉悦――这提醒了他：他是一名老师，而洛嘉仍旧有太多东西要学，除去他科尔法伦之外，没有人能够教导洛嘉。
“比如说‘我以无限权柄大能之名发誓……’就是个很好的开头，然后再说出你保证要做的事情。”
洛嘉微笑着点了点头，又一次将目光投向上天。
“我以无限权柄大能之名发誓……我将献上自己的一生，用以学习真言，侍奉大能以及他们认为应当引导我的人。我将会注意他们自至高天上发下的讯息，他们将这些讯息布于繁沙与星海、布于众人脑海与心中。我立此誓言，若有失败，我那不朽的魂魄将被自至高天中逐入无情虚空，受永世折磨。”

1-7-7
“好。”科尔法伦说道，对于男孩那直率的诺言感到一阵骄傲。他看到守卫和奴隶们都清晰无误地听到了这诺言，这不仅仅能够提醒他们所有人都要服从真言，还能展现科尔法伦凌驾于洛嘉之上的权威，进而扩展到商队的每一名成员身上。
“现在，孩子，该轮到你接受惩罚了。”
洛嘉再一次点头默许，一言不发。他朝围栏走去，走过畏缩呻吟的奴隶们。他把自己宽大的手掌放到金属上，弯下腰来，看向阿克萨塔。卫队长瞥向主人以求确认，科尔法伦举起八根手指作为答复。
“比奴隶们多两鞭，阿克萨塔，因他煽动起了这场罪行。”
阿克萨塔表示理解，备妥鞭子。科尔法伦注意到他和几个同伴交换了眼神，尽管他不可能清楚地知道他们这是出于什么想法，但是在科尔法伦看来，他们也在这场混乱当中串通一气。他们在此幸免定然会在卫队中引起讨论，而科尔法伦也要花些时间来提醒阿克萨塔他也负有重大的责任。
科尔法伦冷漠地看着鞭子落在洛嘉背上，就在肩胛骨下面。侍祭长袍略微减轻了这一击的力道，而男孩几乎完全不动。牧师在洛嘉的脸上什么都看不出来，但是他的肩膀耸起，指尖抓进木制的围栏。
“还有七鞭，”他提醒阿克萨塔，转身走向台阶，“这是崇敬集会，不是马戏表演。”

1-8-1
日晨的朝阳照亮了埃德-德拉佐蒂绿洲。地平线上矗立着两座大理石柱，顶部各有一团由日光幻化而成的烽火――另一处旧日遗留下来的奇观，过去的岁月、恐怖的圣战，即便是最富学识的寇其斯人也无从解读。和浩瀚荒原上的其他很多水源一样，埃德-德拉佐蒂也是季节性的，在它泛滥满溢的时候，此处会挤上几十支商队，但科尔法伦一行抵达时，水位正处在低谷。
传教士派阿克萨塔带人去装水，信徒们驾着货车，奴隶们则提着水桶，并被告知需要准备七至八天的用量――科尔法伦希望尽量减少与他人的接触。
他用黄铜镶边的目镜扫视绿洲，在防护塔处看到了三个不同的宣教团与商队，这些防护塔要远小于信标，矗立在几百米开外，标识着湖水满溢时的边缘。春日里一度繁盛的树木与灌木已经开始枯萎，即便是如此顽强的植物也在严酷的干旱与无情的烈日面前屈服。
取下目镜，科尔法伦发现洛嘉正站在护栏旁边，看着下面。他很确定一定有其他人正举着望远镜看着这里，而男孩正无遮无拦地站在视线之内。参照他自己对那个游牧民部落的所作所为，不难判断这一景象将在拥有重型武装的商站与商队中引发怎样的骚动。
“到下面去，”传教士咆哮道，大步走过甲板，“我告诉过你别露面，你这讨厌的孩子！”
他拎着洛嘉的领子，想把他从栏杆旁拽开。洛嘉并未服从，一动不动，长袍被从他身上扯开。科尔法伦盯着他那毫发无伤的宽阔臂膀――仅仅一个高夜之前洛嘉刚挨了狠狠的一顿鞭子。
“到下面去！”他咆哮道，抑制住自己不要采取更进一步的行动，将男孩推向奴隶舱室――或者说是在试图这么做。洛嘉挪了一步就又静止不动，转过头来，面带痛苦。
“我想要看看商队和守卫！”男孩抗议道，一时间忘记了科尔法伦是如何对待他的任性的。
如此的不从立即遭到制止。科尔法伦一掌打在男孩脸上，不过他自己感觉更像是打在了一块石头上。
“下去，孩子，”科尔法伦从牙缝里挤出一句话，恶毒的眼神直盯着洛嘉，“我等一会儿再解决这事。”
尽管这一掌显然没能造成任何伤害，它带来的震惊和科尔法伦狂怒的目光已经足以让男孩逃跑，遁入甲板下的阴暗空间。

1-8-2
科尔法伦返回自己的房间，陷入沉思。他意识到阿克萨塔似乎故意减轻了对男孩的惩罚。但若是他与信徒们的领袖分道扬镳，又可能会招致被抛弃的命运。是时候了，他想到，他应该提升另一位信徒的地位，以便在需要时取阿克萨塔而代之。
剩下的整个起作，他都在思考该选择哪位信徒，直到广播系统中响起号角声，庆贺着队伍的归来。他待在底层舱室，听着货车与靴子在甲板上发出的嘈杂声响，直到装载完毕，一切重归平静。他继续等待，用《科尔・阿德拉斯之愿》中的诗篇来安慰自己，回想誓约的第一位大祭司所遭受的苦难――正义之路，攀登信仰之峰，那可不是一段轻松的旅程。
阿克萨塔那标志性的敲门声传来，科尔法伦一想到可能要面对的冲突，心便怦怦直跳。他知道自己不能公开斥责阿克萨塔，那会让他在众人面前难堪，搞不好会把他逼入困境，以至于大打出手。最好还是援引更高的权威――诸位大能本身。他让阿克萨塔进门，装出一副阴沉、懊悔的表情。
“我拿来了仓储清单……”阿克萨塔看到科尔法伦悲伤的表情，止住话头。他同情地伸出一只手，向前走了几步，面露担忧：“怎么了，主人？”
“我感到失望，阿克萨塔。非常失望。我把你当做兄弟，在大能见证下的兄弟。”
阿克萨塔流露出一系列混合的情感――先是为得到如此高的评价而感到喜悦，转而又变为警觉，因这种身份似乎就要走到尽头。科尔法伦在阿克萨塔开口回应前便继续说道：
“我将信任寄托于你，阿克萨塔，莫大的信任。你视我所不见，听我所不闻，言我所不语，”最后这几句话直接引自奸谮的《变幻之书》，出自先知首次召唤出两面元素克-科奥[1]时。阿克萨塔浑身颤抖，他很清楚这几句诗的出处，也知道它们的寓意在于提防他人的背叛。科尔法伦满怀轻蔑，补上了最后一句，“触我所不及。”
“一切都井井有条，我发誓，主人，”阿克萨塔回道，递上货物清单，就好像它们是来自先知的预言，“我绝不会――”
“你把自己的裁决置于我的裁决之上吗？”科尔法伦厉声说道，先从概述开始，以便强化稍后将提出的具体指控。
“不――没有，主人。”
“你认为凡人应当臆测大能的公正吗？”
“当然没有，主人，为什――”


[1]The duplicitous elemental K'Kaio.

1-8-3
科尔法伦刺人的目光注视着阿克萨塔，想要迫使其坦白自己的罪过。他放任沉默持续下去，蓄积自己的怒气，直到最终无法再忍。
“那男孩！”科尔法伦试图把语调降为严厉的耳语，不过听起来他像是在桅杆顶上尖叫一般。隔墙有耳――或至少有人想要这么做，他可不能让他们得逞，“我昨晚让你鞭打他，可他身上连一条鞭痕都没有。你不应该减轻他所受的惩罚。”
“我没有，我发誓，”阿克萨塔说道，脸色涨红，并非出于愤怒，而是羞愧。双手握拳攥紧清单，揉得粉碎，“我打他就和打别人时一样用力。”
科尔法伦自认为很会看人，至少在判读真相与谎言时是的。自他的放逐开始起他就凭借这点撬动了不少支持与援助。阿克萨塔是一位真正的信徒，发自内心皈依大能。他害怕大能们的愤怒，且奉科尔法伦为怀真言着。他在主人面前不会撒谎，正如他没办法把自己的心脏挖出来之后还继续活着。
“那么我们就要面对另一个问题了，”科尔法伦迅速说道，改变了语气和音调，“跟我来。”
阿克萨塔未发一言，跟着科尔法伦走上扶梯，来到主甲板上。商队已经离开埃德-德拉佐蒂，守卫的住宅已经隐没在周围的沙丘之后。科尔法伦召唤洛嘉前来。
男孩立即做出回应，紧张地看了科尔法伦和阿克萨塔一眼，感觉有什么东西不对劲。
“脱下衣服，孩子。”科尔法伦说道。
片刻之后，洛嘉遵从了命令――这停顿许是出于困惑而非反抗。他脱下灰色的长袍，露出了晒黑的皮肤与健壮的肌肉，全身只系着一条缠腰带，站在科尔法伦轻蔑的目光之前，微微颤抖。
“转过来，”科尔法伦说道，转了下手指来强调自己的命令。洛嘉转身时，他扭头看向阿克萨塔，展示洛嘉毫无伤痕的后背，“看见了吧？”
阿克萨塔的惊讶是科尔法伦所需的最后一块拼图，现在他确信阿克萨塔没有试图减轻男孩的鞭刑。既然如此，科尔法伦也就不用再担心什么阴谋了，他转而思考起新的问题。
“看起来你的鞭子威慑力有些不足，”科尔法伦大声说道，好让所有人都能听清，“把你手下最壮的五个人叫来――让他们带上木槌。”

1-8-4
奈罗看着阿克萨塔在甲板上东张西望、发号施令，感到越发恐惧，不一会儿，五个人就凑齐了，手中拿着粗大的棍棒。洛嘉漠然盯着他们，目光在几人之间移动。没有人能与他对视超过一记心跳的时间，纷纷转过头去。阿克萨塔则稍聪明些，直接避开了那孩子的目光，与主人四目相对。
“你们知道该做什么，”科尔法伦伸手指了指洛嘉，“令肉体接受惩罚，方能使灵魂知晓纯洁。”
“别打头。”阿克萨塔咕哝道，他们几人正高举武器，站在洛嘉周围，看着科尔法伦……他们想要什么？奈罗想到，希望他改变主意？
“开始，不然你们也会感受到惩罚的触碰。”科尔法伦平静说道，不过奈罗感觉他在其中看到了一丝惊惶的抽动。
洛嘉攥拳举到脸前，两肘相接，露出坚实的身体，默默等着惩罚的到来。
阿克萨塔打出第一击，命中大腿，其他人紧随其后，双手挥动棍棒，打在洛嘉身上。他们先是击打洛嘉的肩膀和肋骨，之后一击从后方击中膝盖，将洛嘉打倒在地，他们继续敲打他的后背和双腿，沿着脊柱和四肢不断挥击。
科尔法伦并未下令停下，但是几人都已经显出疲态，打击也显得无力起来。阿克萨塔作出决定，后退一步，松开疼痛的手指，将棍棒扔到甲板上。其他人也向后退下，很是感激这突如其来的终止。洛嘉双手压在身下，前额顶住甲板。他身上每一处裸露的肌肤都因瘀伤而发黑，星星点点的伤口处则淌下涓涓血流。
科尔法伦走上近前，屈膝下蹲，侧耳倾听。奈罗也看到男孩的嘴唇在动，绷紧神经，细细聆听。
“……在第六个禁食年的夏，森纳塔-塔尔被扔进蛇笼，不信者中控告他的人嘲笑他，诅咒他的名……”
这段话来自《先知启示录》，是誓约信仰的基石。奈罗看着科尔法伦，他盯着洛嘉的泪水滴落到甲板上，才站起身来，对着奈罗点了下头，奈罗便赶忙给其他人传话。
他带着一群奴隶上前，帮着洛嘉站起身来。在他们的帮助下，洛嘉蹒跚走到打开的舱口处，低下头来，后背弯曲，他在阶梯顶部停下脚步，转头看向科尔法伦，一眼因打歪的一击而发黑。他点了点头，好似感激这顿毒打一般。尽管他从洛嘉的恢复能力上看到了希望，这还是让奈罗感到恶心，洛嘉竟然认为自己应当遭受这样的惩罚。如鞭子一样，棍棒也不会在他的身上留下永久性的伤痕，奈罗为此而感谢大能，即便这让他回想起上个寒降时阿克萨塔的鞭子。
男孩周身散发着尊严，科尔法伦转身背对他的侍祭，奈罗想到，这转身如此之快，以至于不像是出于纯粹的轻蔑。科尔法伦捡起男孩的长袍，丢给奈罗，根本没有看向洛嘉。
“目前为止，这就是对洛嘉的惩罚，”他宣布道，“只有大能才能宽恕我们的过失，而我不能。灵魂的罪孽将通过肉体得以净化。”

1-9-1
商队离开埃德-德拉佐蒂，走入一片广袤荒原。瓦拉迪什人称这里为不毛低地，游牧民则称其为“杀戮之沙”，这可绝非空穴来风――气压、燥热与席卷一切的狂风绵延四千千米，一年中有三个季度的时间几乎无法通行。旧日流传下来最为古老的神话当中提到了隐藏其间的城市和坠落此处、造就了这一片不毛荒野的星辰。无疑，野兽正在外游荡，而在沙地之下则有着更为恐怖的鬼魂居住于此，等待勇者或是愚人的到来。
其中最令人恐惧的是王蛆[1]：这是一种毁灭的具现，广泛分布于“杀戮之沙”当中。它被当做某种半神来膜拜，被视作大能的化身。王蛆的卵遍布在不毛低地各处，猎捕那些或粗心大意，或走投无路而步入这片区域的人。
依照传统，在哀悼之宴过后，任何人都不应进入这片区域。然而，自仪式之后已经过去了三日，科尔法伦仍旧决心避免与他人进行任何微不足道的接触，以免洛嘉的秘密为诸城市所知，他带领队伍，沿着古时驿道的残迹走入横跨整片大陆的荒芜。
没有人敢于表露自己的沮丧，在如此恐怖的地方抱怨大能的使者无疑将会招致毁灭。自科尔法伦被流放以来，献祭与祈祷还从未如此富于激情，传道士、侍祭、信徒与奴隶都将自己的意志与信仰置于诸元素加诸其身的试炼之下。
此般奉献似乎有所回报：随着时间流转，风暴呈减弱之势，就好像特意容许科尔法伦和他的追随者通过一样。即便是阿克萨塔队伍里的那些来自内陆牧区的遭拒绝者部落、饱经风霜的沙漠老兵也在谈论这令人难以置信的进展。在他们眼中，人们毫发无损地穿越寇其斯的荒野显然意味着大能对他们主人的恩宠。
然而，他们的旅途也并不轻松，在一个可怕的日晨，风暴吹过沙地，席卷庙桅与周遭的护卫。乘员与奴隶们早已做好准备，迅速立起防沙盾与防风墙。考虑到任何疏忽对所有人而言都是致命的，科尔法伦放松了不准洛嘉参与劳动的禁令。在这非凡孩童的帮助下，建立防护只花费了不到往常一半的时间。科尔法伦还亲自搭了把手，和别人一起牵引缆绳、拉拽横梁，就好像是要为众人无私奉献一般。


[1]Kingwyrm.

1-9-2

奈罗可不觉得主人会有什么无私可言，当一切备妥，众人下到甲板以下躲避风暴后，他向洛嘉吐露了担忧。
“他看到你有多么容易和别人相处，并为此而感到嫉妒，”主作到来时，奈罗对男孩说道，此时的阳光最为毒辣，尽管躲藏在阴影之下，人们还是感到自己的灵魂都如同在灼烧一般。奈罗知道自己必须小心行事，因为不论洛嘉与信徒和奴隶们相处得有多么融洽，他仍旧是主人的侍祭。谈论科尔法伦的暴虐或是直接哀叹他的信仰就相当于反对真言――尽管洛嘉因这些理念而受苦，他还是完全沉浸其中，“他担心你太受人欢迎，还试图模仿你的行为。他看到了当你和我们一同劳作时我们对你有多么尊敬，而他自己也学着你的样子来劳动。”
“我觉得你说的有些道理，”洛嘉回道，在甲板下方的阴暗当中，只有他的一对眼睛在闪闪发光，“如果你的意思是说他是为了自我保护而劳作的话。”
“我是这个意思，但我不是指对抗风暴，”奈罗说道，他察觉到洛嘉的呼吸有些急促，感觉自己可能有点过火了，于是他选择了一条比预期中更微妙的途径来阐释自己的观点，“我记得《启示录》中有言：‘侍祭的工作令主人升华。’”
“这是对纳疙借黛亚-玛达和卡利巴的杰作为自己博名誉这一指控的辩驳，它是说学徒的成就能给予主人名望，”奈罗能感觉到洛嘉身上溢出的满足感，丝毫没有装模作样的感觉，正是他每次与人进行神学与经典辩论时的那种愉悦，“科尔法伦借我的努力而得利并不有损于我的成就。”
“若他只是以此为基石而想要有所建树，那么你说的没错，”奈罗反驳道，舔了舔嘴唇。即便是在庙桅深处，也不能免于尘土与沙粒的渗透，一切都披上了一层红灰，“但若是他想要把你的高塔称作他自己的家，那便是偷盗。每个人都理应拥有自己的造物，以此树立名望或是为之自食苦果。”
洛嘉并没有立刻做出答复，奈罗为之而感到振奋，侍祭正在认真思考这个问题，而不是从文献当中找出一句陈腐的回应脱口而出。他能感到男孩逐渐长大。洛嘉已经几乎和奈罗一般高了，他成长得极为迅速，毫无减缓的迹象。即便是一位信徒的微薄口粮也不及他的胃口，科尔法伦要求乘员与奴隶们削减自己的口粮来增加男孩的配给。
尽管有不少人为此而挨饿，他们并未对这样的“捐赠”有过任何怨言，这佐证了洛嘉的人格魅力。事实上，奴隶们的口粮本就并不充裕，以至于他们要重新规划进餐时间，轮流挨饿来保证没人会饥饿过度。

1-9-3

“我不是科尔法伦的造物？”洛嘉最后说道。随着他的体型愈发庞大，他的声音也变得更为低沉厚重，显然，他正在度过青春期，尽管二十天前他还只不过是个婴儿，“他的智慧、激情与教导造就了我。”
“占有一个由大能造就的凡人无异于犯罪，”奈罗坚定地说道，很高兴能够引用科尔法伦的教条来揭穿他的伪善，“你天赋异禀，我们都知道这一点。大能为你准备了比任何凡人都要伟大的命运。很多人都会试图将你变成他们的工具，来达到他们的目的。但是你一定要忠于大能的意志，唯有如此，你才能成为真言的仲裁者。”
洛嘉轻声细语给出答复，但是在他的话语中隐藏着讯问的锋芒：
“那么结局将是如何，奈罗？你会将我转向何处？”
奈罗感到自己就像是被剥光一样，洛嘉的话语中并无控诉，但其锋芒却丝毫不减。由于洛嘉那无法压抑的本性，他既无法回避，也不能以谎言来搪塞。
“我要让寇其斯上所有男女得自由，洛嘉，”他说道，这话语从他口中缓缓流出，他又补了一句，“若是大能希望如此的话。”
洛嘉一时并未作答，时间仿若永恒，若不是能听到洛嘉缓缓的呼吸声的话，奈罗会以为男孩已经溜走。当洛嘉把一只手放到奈罗的腿上给出答复时，奈罗畏缩了一下。
“我听到你了，”他简单地说道，“我们来看看大能是不是也听到你了。”
这话语令奈罗感到宽心，直到后来他又想到了些什么，再次将心提起，因为在他眼里，只有傻瓜才会想要博取大能的注意。

1-10-1
穿越不毛低地的旅程对所有人来说都是一场考验，在日益艰辛的环境当中挣扎求生。一些较小的载具经受不住沙暴的摧残，被吞噬或是摧毁，另有一些被抛弃或是拆解回收，将其中宝贵的材料与技术留待日后所用。
科尔法伦催促着他们，从他的追随者身上榨取出最后一点精力。他提醒着他们先知为了将真言带给旧时寇其斯诸城所做出的牺牲。
他们的生存与否取决于能不能继续穿越沙漠，要是留在不毛低地当中太久的话，他们就会被名为“神怒”的飓风完全吞噬，传说它在每一个冬天都会横扫沙漠的中心区域。在每个主作他们都得前进，不然就会遭受更大的延误，如此这般，他们继续穿过猛烈的狂风、能够击碎皮肤的暴雨，以及如锻炉般的炎热。如《天鲸的寓言》当中的卡普・巴哈一样，科尔法伦也心有所怀，不过他所追寻的不是复仇，而是一个更为纯净的目标――正义的智慧。借着不懈的努力以及大能们的护佑，风暴终于有所消减，科尔法伦则看到了剃刀山的山峰。在狡诈多变的山口之后，是被称作“最后避难所”的死城，其中早已死去的居民为它取的名字则是萨拉根。科尔法伦并没有向其他人透露此行的目的地，毕竟除了王蛆的威胁之外，萨拉根在传说和沙漠民俗里最为出名的就是其厄运。据说没有任何人曾回到此地，受诅者的灵魂在街道和殿堂的残垣间徘徊。
到了这里，科尔法伦感到了疲惫。尽管在不毛低地上他无法观测星象，他还是可以依照此前的预兆确定自己的命运将会在最后避难所得以实现。
因成功逃离“神怒”而受到鼓舞，商队匆忙冲过这片平原――如周遭一般荒凉贫瘠，但相比于他们旅程的最后几天而言，已可说是平和丰富。

1-10-2
越来越多的信徒与奴隶开始仰仗洛嘉，即便不是寻求他的领导，也是为了物质上的帮助。科尔法伦在穿越风暴时曾允许洛嘉帮忙，如今，即便已经抵达了泰米尔-迪米斯[1]，这许可已经不可能再被收回。自科尔法伦从遭拒绝者蛮子手中得到洛嘉起，仅仅过了半个寇其斯年，但是洛嘉已经几乎长大成人――他已经与科尔法伦等高，而且长得更壮，可与阿克萨塔最魁梧的护卫比肩，那人要比其他所有人都要高。
但洛嘉的心智还尚未成熟，尽管他的智力远超常人，还有着完美无瑕的记忆力和前无古人的语言能力，但就情感和理性而言，洛嘉在很多方面来说都仍旧稚嫩，他被与那些塑造了城市或者沙漠中普通孩子的经历与关系相隔离。
洛嘉由科尔法伦所掌管，受大能托付于其手中。尽管职责重大，且深知其责任的神圣性，传教士仍旧发现自己看待洛嘉的方式要超脱于一般的侍祭。科尔法伦竭尽所能保持孤僻与学者风度，坚持自己作为教师而非家长的身份，但他仍旧无法压制洛嘉激发起的那股父性本能。
科尔法伦深知自己不能由于家庭羁绊而从洛嘉的教育上分心，他重新致力于向养子灌输圣言与真理的美德。只要洛嘉不在工作或是小憩，而庙桅又安全无虞，科尔法伦都会为他安排课程。
然而，即便如此也无法满足洛嘉对知识的渴求，也无法抹平他的前额上因疑问而聚起的褶皱。


[1]tamer dimes.

1-10-3
“让我读读那些书吧，我主。”在一个休夜的祈祷之后，洛嘉请求道，那时他们两人正前往科尔法伦的房间，准备进行对《哈拉德书》的例行学习，这是他们当下的主业。狂风在紧闭的窗外呼啸，挟着砂砾与尘土冲刷舱壳外的油漆。
“你不喜欢我的阅读吗？”科尔法伦反问道，“是我的声音令你感到厌倦吗？”
“我不是说这些书，我主。”洛嘉说道，他指向科尔法伦存放最为古老、或是来自最为遥远的城市的典籍的书架。那些书卷以外文或是古语写就，其时代对科尔法伦而言已是一团迷雾，更不要说其中内容。他曾花费大量时间研读其中的彩绘、图表与插画，惊异于那些难以辨认的符文与描绘其上的奇怪图解，但是对它们的理解也绝不会超过一个扔骨头的遭拒绝者占卜师。
“我是说那些书，你读不了的那些。”
“你想从至高天本身求得它们的含义？”科尔法伦轻蔑道。
“我想试着读一读它们，”洛嘉弯下腰来，诚恳地请求道，把手放在科尔法伦的膝上，“求求你……父亲？”
这个词如一道雷电般击中了科尔法伦，在他的体内激起了同等的启示与反感。一时间，他因这个头衔而感到骄傲与愉悦，以至于头晕眼花。他对洛嘉的感情得到了回报，这孩子不仅把他当做导师来看待，这是对科尔法伦前所未有的肯定。
旋即，这话语中的真实将喜悦转化成了苦涩。科尔法伦拍开洛嘉的手掌，站起身来，一股难堪的热流化为愤怒，流过他的全身。科尔法伦把目光从洛嘉身上移开，感到愤怒而羞愧。
“不准再用这个称谓！洛嘉，不论如何，我是你的主人，而你是我的侍祭。”这态度的转变给了科尔法伦一击，就如同遭人操纵一般。他的愤恨战胜了羞愧，转过身来，面向洛嘉，口中不经意间流出咒骂的话语，“你以为我会屈从于这种奉承吗？你以为我会给予一位儿子相比于学徒更多的自由吗？”
“不，”洛嘉惊恐地看着科尔法伦，举起双手恳求道，“我并无此意，我主。”
“这是个廉价的把戏，意图动摇我订下的纪律！被困在这风暴中令我分心，看来我们两个都忘了过去好不容易才得到的教训，”科尔法伦大步走向门口，扭开房门，对着走廊咆哮道，“阿克萨塔，过来！”
他默默地盯着洛嘉，看看他是否还敢为自己的卑劣行为找更多的借口。

1-11-1
在等待信徒的领袖前来响应自己的召唤时，科尔法伦的忿怒有所消减。即便如此，他清楚自己不能有些许缓和。若是洛嘉要在今天学到些东西，那么那将会是意志的力量――人的言行举止自会带来福报或是恶果，但只要走上了一条路，便没有回头的可能。
“只有懦夫说起话来才会含糊不清，洛嘉，”他对自己的学徒说道，“永远不要忘记这点。若你的盟友缺乏信念，他们便会削减你的决心；而你的敌人则会寻求机会侵蚀你的意志。面对这般腐化，你要时刻坚定不移。”
“我会记住的，我主。”洛嘉说道，在平静之下掩藏着的某种愤怒在科尔法伦胸中引起了一阵不安的骚动。科尔法伦无视了这不安感，借着阿克萨塔的到来把注意力从洛嘉凶猛的凝视上移开。
“把你手下最壮的人叫过来，阿克萨塔。”科尔法伦说道，基于过去的相似指令，他心里的意思显而易见。
阿克萨塔在门边等待，紧握双手。在几个心跳的时间之内他并未直视自己主人的目光，然后，他与科尔法伦四目相对，脸上露出无言的歉意。
“他们不愿如此，主人。他们对此感到厌恶，”他看了一眼洛嘉，之后又将目光转回科尔法伦，歉意变成了恳求，“他们不敢对这个孩子举起棍棒与鞭子。”
“成人们害怕一个孩子？”科尔法伦弯了弯嘴唇，“他是长得快了点，但也别忘了他还只是个孩子。”
“我不会伤害你的，阿克萨塔，”洛嘉平静地说道，“也不会让你因行使大能的意志而担负责任。”
“这正是他们所担心的，”阿克萨塔的目光又在两人之间迅速移动，紧张而不安，“或许我们应当换个地方说话，不在这孩子身边？”
“有要说的在这儿说就是了。”科尔法伦厉声说道，他的耐心因阿克萨塔的犹豫而消磨殆尽。
阿克萨塔微微摇了摇头，害怕而又坚决。
“跟我来，”科尔法伦说道，跺着脚走过阿克萨塔身边，以专横的手势示意，“我们会解决这事。”
他沿着走廊向下冲到了信徒们的住处，而非上到甲板。他发现有很多人正在自己的铺位上，或是练习读写，或是讨论经文，又或是思索、祷告。
面对主人突如其来的造访，很多人激动起来，他们显然在一瞬之间就明白了科尔法伦为何来此。信徒们聚集起来，面对着科尔法伦，就好像一群山羊面对逼近的沙狮。事实上，从体格上来看，应该是一群沙狮面对一只孤独的山羊，尽管科尔法伦永远不会承认这点。

1-11-1完