HH短篇:深渊边缘

                Aaron Dembski-Bowden

                                                                                                       I

无论第八军团的军官此刻在他们自己的档案里记录了什么，这都是他们违背自己良心所犯下的罪行。我是千子军团的一员。我只吐露真言。

                                                                                                       II

我有点怀疑我的原体是否会软化他自己的言辞，以免说他的兄弟野蛮人科兹的坏话。我一点也不相信他会不诚实，但是诚实可以是赤裸裸的，也可以披上仁慈的面纱。马格努斯大人是一个仁慈的人，他的兄弟则心怀恶意。“仁慈，在科兹那里则是怨恨。”

                                                                                                      III

琐亚（Zoah ）的毁灭标志着我第二次在战斗中侍立在我的原体身边。我没把在这次归顺中我得到的荣誉弃之如敝履，当我在场时不是一个而是两个帝皇的儿子在我身边。我也没有忽视导致这场战役灾难性失败的错误。

我不寻求根据主观的突发奇想来推卸责任。相反，我打算客观地、彻底地指出错误的归属。午夜领主们已经离开了，留下我们独自在此。毫无疑问，他们会把自己愚蠢的邪恶带到其他地方，把自己的无知标榜为终极美德，声称自己只是做了该做的事。

                                                                                  IV

于是，我们站在灰烬中，在天启过后的粉状残留物筛选着。覆水难收。除了哀悼失去的一切，我们无能为力。

 

万事万物终将逝去，此间一切皆为尘埃。

 

乌拉塔尔拉低了数据板。此处有一会儿是静悄悄的，或者至少是接近于静悄悄的。他自己吃力的呼吸声又湿又潮，不时被呼吸器的吸气声打断。除了他自己未曾间断的生活发出的轻柔、病态的声音之外，房间里一片寂静。

“我拿这个做什么？”他把数据板扔到办公桌上，身体前倾，感觉到呼吸道里的液体在滑动。乌拉塔尔对他胸中汩汩流水声感到非常厌倦。

“原谅我，”站在角落里的机仆说，“我无法解析您的查询。您要指的是什么？”

乌拉塔尔看着这个目光呆滞、单调鄙陋的造物，朝数据板模糊的方向挥了挥手。

“这个。我该拿这个做什么？”

“请原谅，我在解析您的查询时遇到了问题。你似乎已经指的是房间墙壁。这准确吗？”

乌拉塔尔抑制住尖叫的冲动。相反，他用手指戳了戳数据板的屏幕，用指尖敲了六次。“不，你这个……这个。这个。报告。我该拿这份报告怎么办？”

机仆没动，连眼睛都没眨一下。“报告应进行组织、公证和申请，以便进行归档前的二次处理。”

“他们为什么把你分配给我，”这不是乌拉塔尔第一次问这个问题，“你在就像弑君游戏中的一块石头。我该如何处理这样的报告？”

“报告应进行组织、公证和申请，以便进行归档前的二次处理。”

“闭嘴。”乌拉塔尔平静的语气中带着威胁的意味。

“而且如果你在第二个自转周期再这样说话，我就毙了你。这不仅仅是一个承诺，更是是份庄重的誓言。”

他也能做到。他们没有拿走他的手枪。诚然，他再也不可能以职业身份使用它了，但它在他臀部熟悉的重量稍微抵消了他肺部和肠道中血腥液体所带来的无助感。

机仆盯着他，在相互冲突的指令中进退两难。“我必须提醒你，破坏远征舰队的资产是被禁止的行为――”

一束纤细如针的集中能量穿过了机仆的胸膛。没有任何戏剧性的效果，没有激烈的撞击将机仆撞到墙上，只是一个直接穿过机仆心脏大约拇指甲大小的烧焦的洞。它勇敢地试图(或者从乌拉塔尔的角度来看，令人恼火地)说完了句子，然后瘫倒在原地。它头骨的仿生板几近乎轻柔地撞在墙壁上。

乌拉塔尔放下手枪，轻声咒骂着。这场该死的坠机夺走了他的另一个东西:他瞄准了那个混蛋的脑袋。

他很恼火，用这种恼火来掩饰他的不安，他把枪塞回了枪套，揉了揉太阳穴。

“现在闭嘴。”乌拉塔尔对抽搐着的机仆说。

它三次尝试着说出“服从”这个字眼。随着血液在他的嘴里冒着泡，它服从了最后收到的一个指令。










那天晚些时候，珀蒂塔来看他。当她到达的时候，一个维修人员已经把那个机仆给打扫走了，干干净净的。乌拉塔尔的目光扫向珀蒂塔肩上和胸前戴着新军衔徽章的地方――该死的，这才没扎他心呢。她在他房间里摇摇欲坠的混乱中小心翼翼地走着，瞥了一眼墙壁上的烧焦的痕迹。

“别，”乌拉塔尔警告她，“维修部已经教训过我了。”他扬起了一侧脸蛋就摆出了一个有点小讨厌的微笑。“我告诉他们这是擦枪走火了，一次意外。”

“我一句话都不想说，长官。”过了一会儿，她皱起了鼻子：“只不过闻起来好像有什么东西死在这里了。”

乌拉塔尔心甘情愿地接受了这一判断。自从意外发生后，洗澡并不是他最优先考虑的事情，但花的时间确是以前的三倍，而且伤害比以前大一个数量级。他本可以服用医疗部门分配给他的神经抑制剂，但它们让他头昏眼花，筋疲力尽。

“不再是长官了。”他指出。

她可能在他的语气下打退堂鼓了，可他很惊讶她没有。如果她有倒还更好；那么他就不会得到她那样温柔的回答了。

“永远都是长官。”她说。

“别照顾我了。”乌拉塔尔实事求是地说道。“中队里怎么样了？”

“还在调整中。你看过了我们最新的舰队巡逻了吗？”

他当然见过。她仍然每周给他发该死的值班名单。他不知道自己对此有何感受。是慈悲吗？同情？怜悯？

他对她的问题点点头，他自己都不相信自己刚才的那副油腔滑调。佩迪塔再次环顾房间时，整理了一下制服，没和他对视。王座呐，如果迪塔再来这里又看上去很尴尬的话，事情就真的很糟糕了。

“你忘了说我看起来更好了。”他要刺激一下她。

就这么简单，紧张感消失了。她咧嘴一笑：“你看上去和一周前没什么不同。”

“是啊，我这几天过的跟少爷似的。我听说他们要把我的头像印在两分钱的硬币上。”

她突然立正站着。“批准扯谎，长官。”

这才像样。乌拉塔尔发现自己也在微笑。“拒绝批准，指挥官。”

“是，长官。那我很遗憾地告诉你，你看起来糟透了，长官。”

乌拉塔尔咯咯地笑了起来。他肺里和肠子里的黏液和他一起咯咯地笑了起来。如果他的身子里老是有这些东西，他会活不下去的，但他还是笑得很开心。

“稍息，指挥官。”

珀蒂塔放松了一下站姿，然后一声不吭地用靴子的边缘蹭了蹭他床底下的紧身短裤。从她的眼神中，他看出了她对大声讲话并不赞同。他的军官宿舍曾经秩序井然、干净整洁，现在变得有点……像家一样。

“那我为什么在这里？”她问道。

“因为我需要一个新的档案机仆。最后一个死于意外的武器发射。”

她扬起眉毛，朝门口竖起拇指：“你知道，我可以走了。”

乌拉塔尔用手掌捋了捋胡子拉碴的脸，带着新截肢者笨拙的步态，用代替了他失去地腿的仿生肢体行走着。他不得不从他的呼吸器里吸气，在那美妙的屈辱过后，他脸上剩下的部分在烧伤的疤痕中扭曲成了半个微笑。

“你在这里是因为我觉得我有麻烦了，迪塔，”他把数据板递给她，“看看这个。”

大约看到一半时，她的脸色变得很难看了。当她放下数据板的时候，她不安地与自己脸上难以置信的表情做斗争。

“这是真的吗？”她问。

乌拉塔尔用拇指往他的终端里输入了一串代码，调出了一个全息显示屏，展示了一个有三个卫星的世界，周围环绕着描绘两个舰队的图标。

“这是琐亚，还有……不管它那该死的卫星叫什么。这是第3283远征舰队。现在分裂了。这根本不是一支真正的远征舰队，只是两支帝国舰队发现他们的征服范围重叠时形成的另一支临时舰队。”

他指了指其中的两个图标，在显示屏上点亮它们，并加粗它们的名字。第一个叫作光芒号。第二个，夜幕号。阿斯塔特十五军团和八军团的旗舰。

“在琐亚，一致的目的不仅导致了两个军团被迫合作，两个原体也是。”

她把数据板交还给他。他拿走了，尽管他不想这么干。他们俩似乎都不想长时间持有它。“所以琐亚是真实存在的，”珀蒂塔大胆地说，“但报告中事件的真实性呢？”

乌拉塔尔举起一根手指，像一位老师在指指点点。“这就是问题所在。”

珀蒂塔看着他，表情难以捉摸。考虑到他们在一起的时间，这种暧昧的关系让他感到惊讶。

“什么？“你为什么那样看着我？”

“长官，这是你自己要求的吗？还是他们给你的？

乌拉塔尔哼了一声：“我不想在康复期间退出现役。我想他们同意了，因为他们害怕如果我让我想太久的话，我会抽出手枪往自己嘴里来上一发。如果你问我是否特别要求履行档案监管职责，那么没有。我只是想找点事来做。”

他在房间里指了指四周，很少有人会来这里。“令我惊讶的是，有一些高级的大远征军官都在监督这里的工作。”

珀蒂塔用不赞成的目光盯着他。“这是天职。这项工作是大远征的组成部分。对人类本身来说也是。这些是后代将会读到的记录，了解我们是如何征服群星的。”

多么伟大。想到这，乌拉塔尔内心的声音变得既圆滑又狡猾。听起来多么宏大啊。

“这是一项枯燥的任务，迪塔，”他哼了一声，几乎是在笑。“至少，在我收到一份报告表明两个原体现在互相鄙视前，我归档的其它档案都没有这么说过。”

“我不明白你的意思，长官。你一会儿减少工作量，一会儿就专注于工作。你把多余的精力都用在了颤抖上了。”

“我注意到你小心翼翼地避开了‘痴迷’这个词。”

她的笑容淡柔而富有同情心，使她的眼神变得安详起来。“是你说的，不是我。那么……你打算怎么办？”

乌拉塔尔用呼吸器吸了一口气：“我不知道。我在别的地方找不到这样的东西。一个人如何捕捉的到千子军团的闲言碎语？我需要去旗舰夜幕号的档案管理员谈谈，但我并不能保证得到真相。”

“你怀疑有人在隐瞒真相？”

是吗？真的吗？“我怀疑在那里发生了一些事情，在两个原体之间，他们不想让任何小人物知道这件事。这个军团抛下了军阶，把那个人的报告归档了……我不知道。或许是虚荣心、优越感在搞鬼。好像那个人要证明些什么。”

迪塔在这里很好。他现在几乎没有和她说话，但是她的存在让他能从另一个角度解决了这个问题。

她也知道。她非常了解他，知道他要如何解决的。

“长官。”她提示道。

“我有权调查，但是……”

他欲言又止。佩迪塔看不惯他优柔寡断的样子，他也希望她如此。

“还有，”她问道。当她想干一件事时，她总是那么无情。

“而且我应该。我需要。这是我的职责。”尽管把自己的心思大声说出来。“这是我的职责。我希望你能说服我不要这么做。甚至可能暗示文件可能在途中丢失或损坏。”

珀蒂塔重新收紧了她一尘不染的马尾辫。当她走动时，乌拉塔尔不禁再次注意到她黄铜的军衔徽章，在头顶电灯的照耀下熠熠生辉。

“如果我试图说服你，你会听我的吗？”她死盯着他的眼睛。“老实说，长官。”

他没有回答，这本身就是回答。

珀蒂塔没有失明。乌拉塔尔知道她意识到了她的长官固执行为中的威胁:无论如何都要坚持到底。她以前见过。他们都曾有过这样或那样的经历――需要一个战士在经历了一场大火之后，从废墟中爬回来，然后大展拳脚。

她在随后的沉默中博了一把。“记叙者们已经掌握了朱瓦尔订婚的照片。”

乌拉塔尔的喉咙动了动。他试图咽下去什么下去，但其实什么都没咽下去。但愿他不要把情绪发泄在胡子拉碴的脸上。“怎么会？”

“机密军事情报怎么总引起公众注意，长官？有人泄露了它。”她吸了一口气，然后继续说。“他们称你为英雄。他们正在写诗，画图画……它们已经传播到其他舰队了。”

他哼了一声，拉扯他的呼吸器。不管有多么重要，让他最后的一个肺萎缩吧，让他伤痕累累的胸膛枯萎吧！。任何能让迪塔感觉到恐惧且不适的刺激正沿着乌拉塔尔的脊柱蜿蜒前行着。

“白痴。”他说。

“长官，不，不，你是这片星区的英雄。那场战斗是…'

她一直在说，但乌拉塔尔已经不想再听了。他盯着她，一想到所有那些可笑的编年史作家、诗人和艺术家都在看着他，看着他最后的任务，看着这场战斗本身，看着它如何在鲜血、浓烟以及尖鸣的引擎中收场。血、燃烧着的铁和血、如此多的血――

乌拉塔尔睁开眼睛，不知道自己什么时候闭上的。他一瘸一拐地回到椅子上，憎恨当他把自己的重量从被虐待的臀部上卸下来时本能的松口气。珀蒂塔礼貌地假装没注意到。

“这很适合你。”埃拉塔尔最后说。

“长官？”

”我的军衔。你戴上去很好，我们都知道该来的总会来的。至少这样我就不用在他们提拔你的时候把你丢给另一个中队了。”

珀蒂塔笑了：“这就是你告诉我我是你所知道的最好的飞行员并且你以我为荣的部分吗？”

“王座啊，不。我是最好的。但你是个不错的搭档。”

“你会和我们一起回来的。”

乌拉塔尔举起一只手：“请饶了我吧。我的飞行生涯结束了，除非他们给我的下一个驾驶舱装上一个座位，能抵消我破碎的头骨带来的恶心感的那种，并安装一个冲洗系统来应对我现在似乎在吐血的事实。王座呐，我一半的器官都是人工克隆的，几乎起不了什么作用。如果他们用仿生部件来换掉我身上所有出问题的地方，我就会变成一个机仆的。”他亮出了他新的金属牙齿来说明这一点。

“也许他们会给你一艘船。让你指挥一艘护卫舰。”

他感到一阵真正的恐惧渗入到他一直存在的愤怒中。“我是一名星际战斗机飞行员。我不想要一艘该死的船，在虚空中打滚，肥屁股露在外面。”乌拉塔尔渐渐停下来，听出了自己声音中的暴躁。“虽然…也许是一艘主力舰？一个大大的荣誉。那还有点意思。”

珀蒂塔笑了，对她以前的指挥官来说，这就是音乐。笑声中没有慈善或同情。她的眼里也没有。

“人往高处走，长官。”她笑着说。“那么，你什么时候离开？”










乌拉塔尔坐在他的座位上摇晃着，每次船在他周围扭动时，他都尽力不发出痛苦的咕噜声。当他第一次感觉到引擎发动并把船向前推动时，他所有的伤都立刻苏醒了过来，决心要惩罚他这次小小的旅行。尽管补给运输船没有做出任何他在愤怒战斗机驾驶舱里花了一辈子来适应的高强度机动，但这仍然是一次艰难的旅程。这艘货船在窜入亚空间时，让人感觉是运气而不是熟练的驾驶或体面的船体才不至于让它散架。

很少有军舰在他需要去的地方附近行驶。这意味着他需要发挥自己创造力。在这里的补给运输船上度过三周的航程，在那里的朝圣船上经历长达一个月的亚空间跳跃……靠着得体的计划和不赖的运气，乌拉塔尔成功地完成了他旅程的最后一段。

没有一艘船因为他虚弱的体质而变得善解人意起来，但这一艘是迄今为止态度最为恶劣的。在一次特别严重的抖动中，他痛苦的咕哝变成了咬牙切齿的呻吟。其他几个乘客朝他看了一眼。他舔了舔牙齿后面恶心的酸味，咽了几口唾沫下去。太激动了，不好意思。

每次他吸气时，都会吸入其他乘客的汗臭。每次他挪动一下的时候，他都感觉到他们的目光在盯着他。不安的眼神倒还好；他可以接受这些。是他们怜悯的表情刺伤了他。终身平民看到战士倒下时那种夹在着同情和惊惧的表情。

嗯，除了不在他们面前呕吐之外，他现在已经做不了更多了。他肯定不会很快的就参加任何胜利游行。

“你没事吧？”

乌拉塔尔抬起头，看着对面坐在座位上的男人。他屏住了呼吸来回答，在他的早餐配给和消化液崩开他紧咬的牙齿的大门上前，设法说了七个字眼。乌拉塔尔靠在他的束缚带扣上，呻吟着，吐出来的东西涂满了脚下钢架支撑的地板。他周围响起了抱怨声和咒骂声。

“是的，”他气喘吁吁地说，低着的脑袋夹在两膝之间，注视着地板。“再好不过了。”

当码头滑入舷窗时，乌拉塔尔的身体状况并不允许他花太长时间从舷窗外凝视，但当他看到她在无尽黑色中用肮脏且失去光泽的钴和青铜所铸造的虚空镀层时，他仍然保持着微笑。她因旅途而肮脏，因战斗而流血，但夜深人静时她也自有魅力。如果她用完了她的枪，她能够在几分钟内夷平城市，在几小时内杀死世界。

事情顺利进行，舰队联络员给他分配了住处。比他在黑海之蛇号上的住处还要好，这是一个惊喜。当然，联络员已经知道他要来。他遵守了礼节，并在到达前发了言。给人留下不好的第一印象是没有意义的。

“奥斯.乌拉塔尔中校，被分配到第八军团远征舰队下属的档案库。谢谢你能来。我想和你们军团的一名高级档案员谈谈，”他对那个肥胖、爱管闲事的过来欢迎他的家伙说，“尽早。”

联络员是诺斯特曼人，就像这个世界的大多数人一样，他的那仿佛得了白化病的皮肤病态般地苍白。他操着午夜领主们特有的柔和的口音，说着帝国的共同语言，尽管事实上乌拉塔尔像任何本地人一样流利地说着几种诺斯特曼方言。

“我会尽我所能。”联络员回答道。

“这很重要，”面对平静的对方，乌拉塔尔强调道。

“正如我所说，先生，我会尽我所能。”

当他俯下身子解开靴子时，乌拉塔尔退缩了，一些潮湿的令人不快的东西滑入他康复了的肠子。他指出：“你听起来并不自信。我已经在第八军团服役将近二十年了，我的朋友。我知道星际战士军官可以是什么样的。你不需要在这件事上小心翼翼。我相信你没说出来你想知道自己的监工是不是个冷漠的混蛋。”

联络员清了清嗓子，寻求事实和面子之间的正确平衡。“嗯，他们很少和凡人船员友好相处。”

“听我说，”乌拉塔尔打断到，再次低头看着他的数据板，翻阅着信息泄露的事。“我只想和旗舰的一个档案管理员谈谈。不是血腥的原体本人，甚至不是任何军官。只是一个档案保管员。”

联络员犹豫了一下，然后敬了一个干脆的军礼。“我想这可以安排，先生。”

他花了三天时间才得到答案。联络员没有回来。当乌拉塔尔通过他宿舍的船员终端与联络员联系时，得到的回答从回避到安抚不等，从不支支吾吾，也从不让他尴尬。最后一次乌拉塔尔伸想要联系时，他被一个机仆礼貌地拒绝了，他用单调的拖腔拖调告诉他，他应该呆在自己的房间里，等待能够帮助他调查的人的到来。

“我忍不住认为你的措辞有点可疑。”在链接的另一端，乌拉塔尔回答着被切除脑叶的半机械人。在通话结束后，本能让他检查了一下自己的随身武器。










那个用拳头砸开乌拉塔尔房门的战士已经全副武装地走了过来。他身着第八军团带有午夜涂装和黄铜镶边的陶钢战甲，宛如一座耸立在乌拉塔尔身前的一座铁塔，哪怕后者也是个高个子。站在阿斯塔特斯军团战士这么近的地方从来都不是一种舒服的体验，即使是对那些习惯于他们体型庞大的人来说。这一次，如此接近，如同一个巨大的启示。他的一只手里拿着一把三米多长的链刃长戟。在他的另一只手里则拿着一个咆哮的颅骨头盔，上展双翅。星际战士背上的动力背包让乌拉塔尔的牙龈隐隐作痒。他不得不忍住揉眼睛的不愉快冲动；他觉得自己的眼眶在震动着。

乌拉塔尔知道他是谁。他在无数的帝国全息宣传影像中看到了战士的形象，这些影像传达了阿斯塔特军团英雄的事迹。他在几乎同样多的机密任务后照片中见过这个装甲巨人，描述了第八军团在上个世纪的许多胜利。

午夜领主向下看着，他那双非人的眼睛释放了一种无情的、一眨不眨的黑暗凝视。当他开口时，其声宛如雪崩在前，不知何故被赋予了冷笑的力量。

“你好，”一连长亚戈.赛维塔里昂说，“你和我要谈一谈。”

在最初的几分钟里，乌拉塔尔确信，伴随着战士的每一个动作，他都有可能会死去。他不是懦夫。如果懦弱贯穿了他的血管，没有人能升到他的军阶并赢得他赢过的战争，但他退缩了，赛维塔里昂的每个盔甲关节都在轻微的动作中扭曲。当战士把他的战矛放在桌子上发出响亮的撞击声时，他的肠子都咬在了一起了。虽然他的住处很宽敞，但这位星际战士军官却占据了一个相当具有威胁性的位置。

当迫在眉睫的死亡感褪去的时候，它并没有彻底消逝。取而代之的想法是，一旦他的事情被抖露了出来，他肯定会被横着抬出这个房间的。抽出武器来保护自己的作法是一种冷酷而滑稽的自我安慰；在第八军团一连长身上使用他的军用手枪并不比向一辆兰德掠者投掷石块更有效。

他从招待用品中斟了一杯茶给他，赛维塔里昂一连长笑了，被这个提议迷住了、逗乐了，或者说在尽力模仿出礼貌的样子。

“不，现在开始说吧。”

有了这些话，以及赛维塔的指示，事情开始认真起来。两个人坐在一起，一个人调整坐姿，装甲关节咆哮着；另一位惶恐不安，满是伤病的躯体咕噜着。乌拉塔尔移交了一份带有转接报告和相关全息数据的数据清单。然后他只能去等待了。当午夜领主读完的时候，他坐在那里，尽力不去咳嗽，也不抓着他疼痛的肚子。他最不希望战士把他的病痛误认为是在紧张。

赛维塔最大的特征就是在他盔甲的陶瓷衣领上显得无比苍白的肉体。这是所有诺斯特曼出生的灵魂的典型特征。他阅读时，黑眼睛闪烁不定。有一次，他用他戴着手甲的指尖划过他黑色头发的“V”型发尖。在另一点上，他嘴唇旁卷曲的冷笑融化成了一声干笑。

一个星际战士的认知能力是一个超越了凡人的东西。当乌拉塔尔把资料给珀蒂塔看时，她花了将近一个小时才全部读完。赛维塔在不到六分钟的时间里就查阅完毕了。

这位战士在完成任务后没有归还数据板。他隔着房间的矮桌子，和乌拉塔尔对视着。“你看着我，好像你希望我杀了你。”

乌拉塔尔谨慎地笑了笑：“这个想法的确闪过了我的脑海。”

赛维塔低头看了一下手里的数据板，眼睛一直看着那个人。“就因为这个？”

小心，再小心一点。

“恕我直言，大人……在这种情况下――”

“塞维塔，没关系的。请把‘大人’扔在一边。我可不是个王者。”

“恕我直言……你不以仁慈和耐心著称。”

赛维塔盯着他，一眨不眨，一动不动。一个机仆都会流露出更多的情感。

“我觉得这是对我性格的不公平评价，”战士平静地说，“你的话让我悲伤。我深受委屈。”

鸦雀无声……

他是在开玩笑吗？这是开玩笑吗？！

乌拉塔尔清了清嗓子，屏住呼吸想说一句，但赛维塔示意他闭口。“这里几乎没有足够的信息值得虐杀你。这只是故事的一小部分。”

乌拉塔尔身体前倾，感觉着松弛的胸部，以及蠕动着的内脏。“我来是为了真相，一连长。”

赛维塔目不转睛地盯着他。他盯着，判断着，考虑着。“你用你眼中狂热的火焰追逐启示，奥斯.乌拉塔尔。但这样的火焰会点燃一个人的灵魂。”

“这是我的职责。这就是全部。”

赛维塔撇了瞥嘴，带着某种被逗乐的厌恶。“确实是。顺便说一句，我看了你坠机的照片。撞击应该已经杀死你三次了。你真幸运。”

夸赞是他最意想不到的事。“我…谢谢你，一连长。”

“虽然你看起来像是六个人做成的缝合怪。但在坠机之前，你是一个有魅力的人吗，乌拉塔尔？”

中校又犹豫了。他能感觉到这种抗拒心从他的手指间溜走了。他选择坚持真理，而不是徒有其表的谦虚。

“是的，先生。我是的。”

赛维塔一歪头，动作流畅而富有野性。这位星际战士研究着面前的凡人，就好像试图看到那个在残骸中的家伙。

“好吧，至少他们把你从驾驶舱里拽了出来，即使他们让你长成了现在这副模样。”

乌拉塔尔什么也没说。和第八军团的一连长谈话，就像是干站着祈祷就要去抵挡一辆驶来的联合收割机一样

“嗯，”赛维塔说道，“你说你想和一个见证琐亚毁灭的人谈谈，”午夜领主用指关节轻轻敲了敲他的胸甲。“我当时在场，可以这么说。”

乌拉塔尔清了清嗓子：我不知道我是否应该提交这些报告。“千子军团给我们军团带来了…负面的影响。”

赛维塔仍然没有放下数据板。“他们有的，”他同意道，“虽然这不是第一份类似的报告。谁提交的这份打油诗？”

“一个被列为‘肯尼太的卡杨’的军官，他属于一个叫做‘豺狼教团’的组织。他被提名为特拉诺克号（Tlaloc）战舰的船长。”

赛维塔耸耸肩，这是他肩膀最不掩饰的动作。“没听说过他。我不能告诉你他是否在那里。我很少注意琐亚的千子下级军官。他们都倾向于用同样的方式发牢骚。过了一会儿我就记不清他们了。”

他停顿了一下，沉思了一会儿。“豺狼教团（Order of the Jackal ）。肯尼太（Khenetai ）。其他军团想出的都是什么有趣的头衔。”

一个被称为乌鸦王子的人奇妙的侮辱，乌拉塔尔想。

赛维塔的凝视是毫无征兆的、残忍的。不具有攻击性但不可否认具有野性。一些几乎可以被认为是微笑的东西，一寸一寸地侵染了那些伤痕累累的嘴唇。

他听到了。埃拉塔尔感到脊背上有一股冰冷的刺痛。帝皇的血，他能听到我。

但是午夜领主什么也没说，什么也没做，只是示意他继续。

“我不能以这种形式提交最终报告，”乌拉塔尔说，“这是判断性的，忧郁的，读起来像宣传。对士气也会产生风险。首先，我需要确认报告的真实性。在那之后，我可以收集反驳意见来平衡其偏见的语气。”

赛维塔终于眨了眨眼，他对微笑的模仿消失了。“以下是你可以做的。你可以把这份报告原封不动地归档，把它留在档案室里，让后代人认为这是一份温和而异常的报告。或者你可以删除它，没有人会知道或关心。但不管你在二选一中做什么，你都将离开这些地方，然后离开夜幕号，去回归到你的余生里去。你再也不会驾驶战斗机了。你的肉体破碎了，但你的心灵没有。你几乎肯定会因为你做出的奉献而被擢升，要么是护卫舰的指挥官，要么去监督航母战斗群的舰长。这是好生活吗？还是糟糕的生活？我不知道。我有我自己的标准，你也有你的。所以，当我们在这里画大饼时，请迁就一下我。你会飞黄腾达，是的，这一点我毫不怀疑。然而你总是会尿到袋子里。当你吃东西的时候，你总会尝到血的味道，从你的假牙和破裂的内脏里。你会一直努力用残留在你胸腔里的一片碎肺呼吸。即使你获得了更多的人造器官并接受了仿生移植，你也会痊愈，但永远不会真正康复。你的身体在那次事故中被毁了，奥斯。你知道的。我从你的眼里看到了你的学识。我可能没有阅读人类情感的天赋，但我向你保证，我阅读真理和谎言就像其他人阅读一本书的文字一样容易。”

乌拉塔尔慢慢地呼出了一口气。他什么也没说，什么都没有。

午夜领主伸手拿起他的别再腰带上的一个袋子，拿出一个拳头大小的抛光黄铜球。当赛维塔把陈旧的全息投影仪放在他们之间的矮桌子中央时，乌拉塔尔看了看，动了动眉毛。当战士再次说话并站起来时，他盔甲的关节咕噜咕噜地响着。

“你可以离开，过那种生活，乌拉塔尔。或者你可以看这个，得到你想要的答案。其中没有对大远征有正面意义的记录，也没有威胁到两个军团的致命事实。只是两兄弟不和的话。两兄弟都不希望军团外的人知道的话。这个…'他用拇指敲了敲激活符文，但没有按下去。“是军团和初级军官的事情。家事。不是凡人间的小道消息，更不是远征军的档案。”

“那为什么要给我？”

赛维塔咯咯笑道。“为什么，”他用浮夸的语气说，“永别了，中校。”

乌拉塔尔看着赛维塔收回巨大的战矛。“这个录像，一连长。如果我看了……”

午夜领主用黑色的眼睛盯着尤拉塔尔抬起的双眼。“你是不是在问，如果你知道了真相，你会不会失去生命？”

乌拉塔尔点点头。赛维塔没有。

“我问你一件事，奥斯。朝闻道夕死，你在乎吗？”










这座城市中心的塔尖是由一种火成的蓝色石头制成的，这种石头只在琐亚最东边的陆地能开采到。琐亚的居民认为这是他们世界的奇迹，这是一个令人眼花缭乱的建筑壮举，穿透了云层――这是人类辛勤工作和艺术创作的丰碑。

赛维塔看着这座塔，他的瞄准符文在四处飞舞，寻找结构上的弱点。它的美丽没有进入他的思绪，也没有想到别人会觉得它美丽。他没有从想过这样。

按照琐亚本土文化的说法，这座建筑被称为“Ivil'kuuh”，翻译成哥特语就是“宁静之塔”。这翻译是不准确的，因为琐亚文化中的宁静并不意味着平和的启蒙，而是受过教育的精英对无知大众的一种居高临下的优越感。他知道这一点，因为他在任务数据馈送中读到过，而研究作战数据是一个好士兵必须做的。在战区，情报至关重要。

“很美，不是吗？”沈的声音在通讯频道中回荡。我不知道，赛维塔想。怎么辨别一个东西好不好看？

“是的，”他大声说，因为他怀疑这是他正在想的，“真是一个奇迹。”

“毁掉它这件事将会被钉在耻辱柱上。”沈补充道。

“律法就是律法。”塞瓦塔尔本能地重复道。沈嘟哝了几句，同意了他。

赛维塔看着塔的底部，他视网膜显示器上的瞄准十字线闪烁着穿过几个更具诱惑力的目标。环绕在塔周围的千子们站成整齐的队伍，在广场上手持爆弹枪和剑刃。他们等待着――不，他们站岗――唯一能改变这一事实的是目前在轨道上的原体们的话语。

有时千子的努力是可见的，有时却不是。赛维塔不时看到空中的灵能屏障发出的微光。每一次，这座塔都像海市蜃楼一样在无形的力场墙体后面摇摆，但力墙却让它安然无恙。

午夜领主一连长嘎吱嘎吱地走过被征服城市的碎石，靴子踩在被摧毁房屋的尘土飞扬的瓦砾堆上。他走近离他最近的千子军官――一个皮肤黝黑的人，穿着他的军团红金两色的盔甲，他被卷发盖住的眼睛里满是疲倦。

“阿扎克。”他向战士打招呼道。

“赛维塔里昂连长”千子做了一个诺斯特曼式的手势以示问候，手掌张开，表示没有恶意。塞瓦塔尔对这种礼仪回以微笑，因为微笑是人们应该做的事情。

“有消息吗？”

阿扎克・阿里曼摇摇头，“没有。”

两个战士都看了看他们各自的队伍。千子们像自动机兵一样顽强地站在那里守夜，午夜领主则聚集在松散的队伍，他们相互交谈，带着一丝令他们苍白的脸凝固的厌恶盯着塔的守卫者。

到目前为止，僵局已经持续了三个小时。成群结队的午夜领主偶尔会散开，这样成双的战士就可以展开决斗――为了被滥用的荣誉，为了报复自己受过的耻辱，或仅仅是为了找些乐子。而千子不允许自己的纪律出现松弛。

“这一切值得吗？”赛维塔问，向对面点头示意。在最后一个小时里，双方都部署了主战坦克。

在离塔这么近的地方，他能感觉到灵能屏障刺痛了他的皮肤。一种令人抓狂的、无法消除的瘙痒，一种渗透进他的头骨并挤满了他脑组织的压力。他咬紧牙关，咽下了呕吐的欲望。有那么一会儿，他觉得他能听到千子他们军团的通讯频道上的喃喃低语。他们听起来去好似鬼魅，难以捉摸，疲惫不堪。

“是的，”阿里曼回答。“放任此等学识就此毁灭，则帝皇为之垂泪。”

赛维塔从紧咬的牙关里呼出了一口气。纠正其他人的谜一样的错觉就是这么让他恼火。“如果是这样的话，我的原体就不会命令我们把它烧成灰的。”

阿里曼面带容忍――耐心及同情。“尊敬的赛维塔里昂连长，您的话中全是无知。我们已经以其他军团无法想象的方式，更不用说理解的方式，在浩瀚之洋（Great Ocean）的浪潮中航行。此塔之学识仍未褪去面纱。此乃猩红之王发令，不容外人置喙。吾等将此学识送抵普洛斯佩罗，待到穷尽其理之时，吾等自当递呈泰拉。”

赛维塔设法松开了他的下巴。“你自有一套像对待孩子一样对待兄弟战士的法子，你知道的。你语气中的蜜糖并没有掩盖你是一个傲慢且脑子有泡的##的事实。”

阿里曼第二次摇摇头，耐心地面对这口吐芬芳。“我无意嘲笑你，亚戈。”

赛维塔的五官抽动了一下。“我要返回轨道，看看我们的父亲是否离得出结论更近了。”

“我会陪你，”阿里曼回答，“但我希望你能保证，一旦我们离开，你的部队不会向这座塔开火。”

“但这些大炮都是我带来的，”赛维塔一只手扫过这座被毁的城市，那里一个营的第八军团装甲部队转了个寂寞的引擎发出不满的咆哮声和嘎嘎声。“不使用它们真是太可惜了。”

“我是认真的。我需要你的保证。”

赛维塔注视着他的对手。“如果我给你这个保证，你会相信我的，对不对？”

“我希望你能信守诺言。”阿里曼说。

塞瓦塔尔哼了一声，不是嘲笑，而是真诚的惊讶。“阿扎克，像你这样傻甜但不白的人没有权利这样做。”

学识无分善恶，兄弟。唯有践行，方知其德。心藏恶意，以之行恶；心怀善心，以之致善。”





这两兄弟已经谈了一段时间了，这从他们的脸上可以看出来。第一个是有着深色皮肤的巨人，身穿装饰着来自普洛斯佩罗的黄金和青铜，这两种金属笼罩在赤红的光泽下。盔甲上神秘的纹饰上装饰着流动的符号。巨人的右眼应该在的地方，一条狭窄的裂缝破坏了他高贵的容颜。曾经依偎着眼睛的眼眶，如今只剩下谜团。

和第一个肌肉发达的兄弟比起来，第二个显得四肢修长。他衣衫褴褛，皮肤是不洁的冰白色，发丝如同乌鸦的翅膀一般漆黑。他坐着，而另一个高高站着。

第二个兄弟低头看着自己的覆甲双手。他一遍又一遍地张开和缩回一对巨大的金属利爪，精金刮蹭着陶钢，发出令人作呕的嘶嘶声。

“法律就是法律，”苍白的兄弟说。他对着手套的头没有抬起来。他的爪子再次展开时，伴随着两道金属的寒光，从他前臂的甲胄中闪现出来。

在密室的边缘，几名星际战士静静地站着肃立。他们的名字、面孔和头盔在新生的帝国中被广为人知:每个人都是自己心目中的英雄。在更好的情况下，这样的集会将意味着抵制归顺帝国的文明的消亡或征服。现在，这些杰出的人物静静地站着，看着他们的父亲们为权利而战，为的是给下面的世界带来最后的打击，或者让它不被遗忘。

其中一个身穿午夜战甲的战士，面庞和他的原体一样苍白，嘴唇上有一道刀疤，最后他开口说话时摇了摇头。

“叔叔，请不要让我们看到你在双标。”

几个千子，罩在他们光彩照人的盔甲里，听到战士的话后身子一下子就僵住了。马格努斯眯起他的左眼看着他的兄弟，拒绝去看已经发言的午夜领主。

“如果你的儿子们不能克制孩子气的爆发，兄弟，也许最好是他们离开我们。”

衣衫褴褛的原体再次收回他的爪子。疲惫使他尖利的牙齿发出的叹息更重了。他什么也没说。他疲惫的对抗姿态说明了一切。

千子的军官们立正站立着，但他们在私人频道上的大呼小叫和此时身体的细微动作让他们原形毕露了。他们对面的午夜领主指挥官们泰然自若地站着，懒得去学他们对手的样子。阿里曼，第十五军团的一连长，举着他的手杖，笔直地肃立着:一个雕像般完美的超人化身。

他在房间另一头的黑色倒影塞瓦塔尔靠在他的链锯长戟上。对于一个超人战士杀手来说，看起来漫不经心是不可能的，但是午夜领主的一连长差点就做到了。

“我们应该――”赛维塔开始说道。

“安静。”两位原体同时说。奇迹中的奇迹，成功了。赛维塔回头盯着阿里曼，也许想知道另一个军团指挥官带着他那装满小饰品的手杖有多熟练。相比之下，阿里曼完全忽略了赛维塔。他的注意力集中在房间中央展开的谈话上。

赤红的马格努斯的单眼看着他兄弟的双眼，跪倒在地。他的声音变柔和了。“康拉德，把你的人从塔边叫回来。你觉得我自傲到不肯妥协吗？我不是。不是因为事情本身如此重要，而是因为知识如此重要。给我两个星期来梳理这个宝库的深处，好把真理和有害的谎言分开。我自己会毁掉任何带有欺骗污点的东西。”

爪子挣脱了。它们溜回臂甲里。它们又折了回来。

“别这样，”马格努斯催促道，“不要把这个传说付之一炬。”

康拉德・科兹抬起他那双黑色的眼睛，迎向他兄弟的独眼。“我不会容忍任何妥协。我不会让步。图书馆将被焚毁。”

“兄弟。”马格努斯恳求的声音中带着压抑。“让我先给我们的父亲捎个信。让k为我们之间做出裁决。我向你保证，k绝不会希望这座图书馆被毁。在我们等待的时候，我会和你在一起。我和我的子嗣们都不会进入宁静之塔，直到帝皇送上他的祝福前。”

“你有多自信，”午夜幽魂回答道。他低头看着自己的手。爪子又一次伸出来了。

“我是，”马格努斯坦白道，激情让他的语气充满了真心实意。“是的，兄弟。几十年来，甚至在我被重新发现和普洛斯佩罗归顺入帝国之前，我和父亲在浩瀚之洋的彼岸交谈。心灵与心灵，灵魂与灵魂。”

“灵魂。”科兹的笑声刺耳得宛如锉刀划过骨头。“灵魂。你胡说八道，兄弟。精神和监护，浩瀚之洋和灵魂。”

马格努斯站了起来。当他遗憾地转身离去时，铠甲上的黄金发着亮光。

科兹苍白无血的面容变成了放纵痛苦的面具。“你信你是唯一一个和父亲说过话的人吗？只有你知道他的愿望和秘密，他希望我们在这里实现什么？告诉我，马格努斯――你真的认为我们都是傻瓜，在你的影子里反复横跳吗？”

猩红之王的面容和嗓音变得冷酷起来。“我说的是启示和远见，你说的是痛苦的空话。兄弟，我曾希望得到更多。难道你对这个世界上人民的屠杀还没有满足你对毁灭的渴望吗？”

“屠杀，”科兹喃喃地说，“你没有去制止。这场屠杀拯救了世界90%的人口，并在基里曼预估的一半时间内实现了顺从。所以别把我的‘屠杀’看得一文不值，也不要把这个词等同于肮脏的罪恶。”

马格努斯不会被吓倒。“这场战役是你发起的，如果你认为合适的话。但是这个图书馆，那些学识……”

“又是那个词。学识。你抓住它不放，给它套上光环，把它当成挡箭牌举在你面前。马格努斯，你会用这些学识做什么？带回普洛斯佩罗？让所有人自由地学习和了解，相信你充实了他们的生活？”

马格努斯一开始什么也没说。他看着他的兄弟，感受到了话中的恶意。

“真令人厌恶，”几乎不敢相信地说，“如此自私的仇恨。”

科兹在那目光下哼了一声，回头看着他的手甲。爪子又缩回去了，然后又闪了出来。

“在这场战役中怨恨是蒙不住我的双眼的，”午夜领主原体轻声轻气地说，“塔尖上的知识是腐朽文化的皇冠上的宝石。他们的信仰应该被摧毁，以好让他们顺从和防止他们倒退为异端。顺从才是最重要的，马格努斯。他们将被教导要顺从。通过顺从，他们将成为帝国的一份子。”

“不，康拉德，”马格努斯感觉到了达成一致的机会，他的语气和他兄弟的类似。“可能你对这个世界上的人做的是正确的，但对他们积累的知识却不是。让我把它们带给帝皇。这就是我的全部要求。”

“我已经告诉你了。我不会容忍任何妥协。我不会让步。放下宁静之塔周围的灵能护盾，因为如果你的战士在轰炸开始后试图维持护盾，我不能保证他们会毫发无损。”

“你不会的，”马格努斯叹了口气，“就连你的凶犯也不会向自己的兄弟开火。”

科兹抬头看着他的兄弟，他的表情和一连长在琐亚地面上说话时的表情很像。

“你所能证明的，”科兹说，“就是你对我的理解有多肤浅。赛维塔，下令开火。”

马格努斯的独睛睁大了。他伸出一只手。“兄弟。”

“这是赛维塔，”午夜领主在通讯网络上说。向塔楼开火。让它倒塌罢。”

“兄弟，”马格努斯呼喊道，然后……他停了。他惶恐了，退缩了，因为他感觉到他的子嗣们在他们的宝库周围升起的灵能护盾开始受到冲击。在场的几个千子发出咕噜声，在灵能反应中蹒跚而行。

科兹的爪子在瞬间的沉默中缩回和展开。“当帝皇来到我的世界时，他给诺斯特曼带来了光明，一个从未见过太阳的世界。他带来了学识的光芒，马格努斯。突然，我的人民可以看到他们周围更广阔的星系。他们意识到了有其它的世界和文化，一个又一个不用在无尽的黑暗中挣扎求生的城市。有着和平与欢声笑语的文明。那些知识并没有解放他们，兄弟。它束缚住了他们。这让他们陷入痛苦之中。诺斯特曼悲痛欲绝，他们和平的代价是恐惧和黑暗。我的人民在我离开的时候遭受着苦难。当他们反抗束缚时，法律就崩溃了。为什么呢？因为学识。因为一位好心的老师带来了他们还没有准备好了解的看法。”

马格努斯全神贯注，神情紧张。尽管如此，他还是摇了摇头，声音里透着清醒。

“你无知而又可恶。帝皇不会不知道的。”

寇泽没有幸灾乐祸。他甚至没有笑。“马格努斯，你能守住这道屏障多久？”

“永远，如果我愿意的话，”现在是马格努斯咬紧牙关说话了。“永远或一天。”

科兹仍然没有笑，虽然他的眼睛里闪烁着冷冷的笑意。

“还有多久你的军团成员会因为疲惫而浑身虚脱？离意外发生过了多长时间？那些引爆的炮弹在地上杀死你的子嗣又要多长时间？一天？一周？一个月？我有的是弹药。或者我可以撤回我的战士，让夜幕号一起开火。那你会让你的千子在地表停留多久？这里只有一种结局，马格努斯。以我的方式。我宁愿你和我在一起好避免流血。你的人不应该为他们被误导的乐观而死。”

马格努斯点点头，这是一种妥协的态度。“我会记住这些的，康拉德。我向你保证，我会记住的。”

“很好，”科兹说“教训要记住了。这就是为什么他们首先被教训。”

啊，”现在马格努斯笑了。恶意难以在他高贵的外表上显现出来，但是在那个微笑中没有一丝温暖。“狂妄之言，来自一个声称无知是幸福的人。”

科兹的下巴绷紧了；迄今为止他表现出的最激动的表情。“我会停火三十分钟。让你的军团离开地面。半小时后这座塔就会倒塌。”

爪子又一次破空而出，科兹的形象扭曲地闪烁着。马格努斯的也如此。房间的墙壁因静电干扰而模糊不清，而且…










……乌拉塔尔凝视着两个半神刚才所在的空间。全息影像逐渐消失了，桌子上的设备在冷却时仍然发出咔嗒声。在分配给他的住所里，寂静抚摸着他的身体。

“恐怕马格努斯是对的。”他自言自语道。

“也许他是。”赛维塔附和道。乌拉塔尔猛地意识到他并不是孤身一人，他的骨头随着这突然而来的话语而颤动。

赛维塔站在门口，手里拿着长矛。身子静止了这么长时间后，在一阵新袭来的痛苦浪潮中，乌拉塔尔忍住了呻吟的冲动。

他没有听到赛维塔会回来的消息。现在舱壁敞开着。

“为什么，”他问战士，“你为什么这么做？”

“你是军人。你知道机密信息的重要性，以及这些数据被隐瞒的诸多原因。”

“不过，大远征比这更伟大，”乌拉塔尔从自己的声音中听到了天真的乐观，但这并没有让他感到难堪。“是关于…希望。启蒙。真相。”

“有些人没有能力面对真相。”赛维塔走进房间，他的靴子在地板上砰砰作响。他用矛推了一下门。它在机械的嘎吱声中被封住了。“也许两个原体都是对的，或者都是错的。这无关紧要。”

“真相怎么会不重要呢，”

“啊，真相很重要，”赛维塔说。他沉思了一会儿。他没有流露出任何思考着的表情。“但是谁对谁错是不一样的。塔倒了。我们把我们在里面找到的所有东西都烧成灰烬和煤渣，然后我们炮轰塔尖，直到它变成尘土。这是真相。这才是最重要的。”

他低头看着凡人，黑色的眼睛一眨不眨。“你学到了你要学的东西。录像对你有所启示吗？”

乌拉塔尔点点头。“是的。”他突然笑了，在夜幕号这样表情很少见。“我以前从未见过半神争论。”

赛维塔承认，“是的，这里面有娱乐元素。然而，我们被告知，如果这被曝光了，会打击到士气。原体之间的矛盾不能公开化。远征军在这些问题上都是十分严肃的。我怀疑大多数人会关心或理解这争论的严重性。我不编写内部的人员行为准则，但我要强制执行它。请坐好。”

“为什么？”

赛维塔举起他的链锯长戟。他的装甲关节齐声咆哮。链齿没动。

它们可以很轻易地撕裂肉体，战士不需要开枪。

“这就是原因。”

乌拉塔尔咬紧牙关，拒绝闭上眼睛。他抬头盯着凶手，等待预示着自己末日的链刃残影。

“赛维塔。”

赛维塔一动不动地站着。

“赛维塔。”声音从一连长领子上的通讯器发出。

战士一动不动。“怎么了，沈？”

“那个残废，”声音传来。“我们收到消息说他被指派到虚空巨口号担任上校。”

赛维塔仍然高高举起长矛，俯视着他要杀死的人。“这是你想要的军阶和角色吗？”

乌拉塔尔没有动，甚至没有摇一摇或点一点他的头。他真的不知道他要说什么，直到他吸了一口气，开口了。

                                 

 

                                                                                  完