孽子

选自Sons of The Emperor短篇集

作者:Dan Abnett


早在乌兰诺的凯旋与大叛乱的血战发生前，有那么一个时代人们手执火炬重回黑暗的银河重新点亮希望之光，驱散旧夜的阴影，这个时代被称之为大远征。

远征意味着复仇与清洗，而荷鲁斯并不是特别接受这个用词，在他看来或许敌人根本就不存在，人类因为银河巨变而降临的孤寂与冲突而分裂，过往的道路蒙尘阻塞，人类应该披甲备战对应任何威胁，但不该将战争视为一种常备手段。

人们已经忘记希望的意义，大叛乱带来的绝望与沉重使得幸存者几乎无法回忆起过去那个希望常在的时代。

时间来到乌兰诺战役前夕，月狼与第六十三舰队正在做战前的最后准备，在伊斯尼恩停留了二十个月之后，此处发现的七个文明中有六个在不发一枪一弹的情况之下归顺帝国，最后一个则毁于七百年前发生的瘟疫，来到此处的月狼只发现了早已失去意义的自动广播求救信号。

荷鲁斯要求他的侍从训示渴望战斗的四人议会，战斗即将到来，乌兰诺就是他们最大的战场与荣誉之地，但他们不应该希望战斗，战斗应该是最后的手段。

第八个文明由荷鲁斯的爱将哈斯特‧赛詹努斯连长前去调查，那是一个位于维里克‧塔恩的小型人类聚落，这个聚落对帝国展现了高度的敌意，赛詹努斯连长发回的战报中提到对方使用一种被称之为生化机甲兽的武器来对抗帝国，聚落的首领是一名叫做”佛”(Fo)的人。

在赛詹努斯请求第四连的额外增员之后，荷鲁斯决定亲自前往维里克‧塔恩协助赛詹努斯。

在地达战区后，荷鲁斯立刻与赛詹努斯碰面，维里克‧塔恩是个环境严酷的地方，正常人类无法在此待上超过一天，然而此处的聚落不但长久生存了下来，还抵挡住了月狼四连的猛攻。

赛詹努斯承受了巨大的压力，他告知他的指挥官此处是一个人间炼狱，而他们面对的是超乎想象的敌人，在面对区区四百人的聚落，第四连已经有十六人战死三十人负伤。赛詹努斯推测，他们面对的四百人中或许只有三十多个人是真正的人类，又或许一个人类都没有。

所谓的生化机甲兽外型大从运输船小至一个人的手掌，都是来自以人类为原料的基因改造造物，每一只都有着恶梦般的外观，而每一只机甲兽都曾经是人类，四百个人类被改造为近十万只生化机甲，每一只都能够杀死一个星际战士，在这些被赛詹努斯称之为”孽子”的敌人之中找不到任何一丝理智，除了带来恐惧与恶梦外几乎没有任何意义。

荷鲁斯在沉默之后告诉了他的连长敌人的真正身分，在五千年前的黑暗科技时代，有一名生化工匠名为巴西里欧‧佛，创造，他的怪物即使在当时也显得可怕至极，最后遭到追杀的生化工匠逃离了泰拉，被认为早已死去多时。

事实证明巴西里欧‧佛不但活了下来，还在持续他的创作。

赛詹努斯的终结者小队杀入佛的要塞并抓捕了这名生化工匠，至于其他的人类则一个也不剩了。

正当胜利即将到来时，佛揭露了他为荷鲁斯准备的陷阱，一只有三艘运兵船加起来大的”孽子”袭击了营地，它是一只不断变换形体的巨兽，有着森林般庞大数量的节肢和口器，不像任何生物应有的型态，而是由血肉构成的噩梦化身。

荷鲁斯和赛詹努斯立刻开火攻击孽子，然而这只怪兽并不屈从于生物学的法则，它没有要害也没有损伤后会损失战力的部位，荷鲁斯命令营地内的凡人立刻撤退，只留下原体、赛詹努斯与六名月狼，接着荷鲁斯便手刃了孽子。

与血肉恶梦一战之后，荷鲁斯前去与被抓捕的佛对质，佛对荷鲁斯坦承说他知道自己总有一天会被发现，而他是不可能赢得接下来的战争的，于是他设计了一个陷阱来斩首敌人的首领。

荷鲁斯感到有些好奇，为何一个躲在银河不起眼一角的人能够预测到他的到来。

佛宣称他早就知道总有一天会有类似荷鲁斯的存在出现，这是不可避免的进程，而他早在二十个月前荷鲁斯抵达战区之后就开始监控原体，知道不久之后必有一战。

荷鲁斯认为佛在害怕他将面临他曾经面临的审判，佛对此嗤之以鼻。

佛早在五千年前就预见了皇帝的崛起，他知道皇帝的宏愿，也知道有一天皇帝将会成为一股势不可挡的力量，而他一点也不想参与其中于是佛逃离了泰拉，希望离皇帝越远越好。

皇帝有无法想象的宏愿与将其化为现实的力量，而原体就是这股力量的先锋。

荷鲁斯告诉佛他乘载着皇帝散播希望的意志，佛不能苟同，他不害怕皇帝的正义，他害怕皇帝创造出的恶梦之作：荷鲁斯与他的原体兄弟，即使是在佛最疯狂的想象之中他也不敢创造出这样的生物，原体将会焚灭银河，成为人类物种的毁灭者，而荷鲁斯就是他见过最可怕的怪物，最可怕的”孽子”

在对质完毕之后，佛要求荷鲁斯立刻处死自己，他不愿意活在一个原体存在的银河内。

荷鲁斯没有杀死佛，而是在净化了这个地方之后将这名生化工匠送往泰拉。

「他的理念是错的，哈斯特，这是一个启蒙的时代而我们则是希望的信使，我们的族裔在此之前已经长久失去了希望，我要这个人认知到自己的错误，并感激真相，这是我最后能为他做的。」

「你太仁慈了。」

「如果这是我唯一的缺点，我觉得挺好，他的执念让我很不自在，怎么会有人能够彻底误解我们的伟业？怎么会有人对像我们这样的人感到恐惧？」

长久之后，在泰拉帝国皇宫监狱的一角，巴西里欧‧佛听着监牢外逐渐靠近的隆隆炮火，他知道自己是正确的，他知道不应该臣服于希望。



孽子 完
