卢瑟:堕天使之首《Luther: First of the Fallen》

第一章

长夜之蜚语

Tale of the Long Night




他回想起正在崩溃的世界。

彼时极度混乱；一切皆于同一时刻发生，瞬息万变的景象，冲突与嘈杂。天空在燃烧。不，并非燃烧。一场风暴。一场不属于这个现实的风暴，吞噬着天地万物。

诸神已然索取了它们的债务。

他没有预想过会发生这般……末日(apocalyptic①)。

痛苦闯入了他的思绪。尖锐。锋利。

一把利刃刺入他的肋部，他发出一声惨叫。

一想起这些他就惊叫起来。它已不在他的身侧。他能够触摸到创口，鲜血淋漓。它与吞噬了他军队的天空中的伤痕如出一辙。

那推动剑锋的手，无比强大。甚至比他更强。比那些赋予他耐力和长寿的古老技术更强。比诸神的意志更强。

在憎恨的驱使下那卡利班森林绿的双眼中燃烧着。

卡利班消逝的森林……

许久以前了。

半神的注视，充满了狂怒。

一阵心跳。一阵雷鸣般的心跳，鼓动着，鼓动着。他的？为什么他无法看见？他还有视觉记忆，但他身处于黑暗。他们强化过他的视觉，他的视力如白天的鹰与夜晚的猫一样优秀。一种简单的外科手术，却是最有效的方法之一。一个人该如何像他一样看待这个世界？对于一个由科学和神话组成的生物来说宇宙是什么样子?

鼓动并非他的心脏。那缓慢而坚定的回响在他的胸中。他感觉到它在他脖子的血管里、太阳穴的脉搏里，手腕和大腿的悸动。他从未如此在意过自己的身体。

鼓动是脚步声，快速的步伐敲打着岩石。

由黑暗时代的神秘技术而变得完美的眼睛终于适应了黑暗，通过微弱的光源，在破碎的废墟上速写。在他的左边有一尊倒下的雕像，一个腰部折断了的骑士手持剑向他敬礼，他的身后是一道倒塌的拱门。

光线渐近，两道射线随着鼓点上下晃动。不到两百米远，比他躺在翻倒的墙坡上的位置还要低几米。

他的听力也早已被磨练得异常准确，他在砂砾和灰尘的滴流声、破裂管道里液体的流动和沉淀的砖石的咯吱中，听到了另一种声音。那是一种机械的喘息。随着光线越来越亮，它们也带来了电路的蜂鸣。

装甲上的灯暗了下来，它们的亮度突然被一种天蓝色所取代致使他畏缩起来。这一举动使一阵刺痛穿透了他的肋骨，灼烧着他腹部已经凝结的伤口。

蓝色的光像火焰一样闪烁了几秒钟，然后变成了斧刃的形状，在武器周围形成了一个噼啪作响的立场。在刺眼的光线下无法分辨盔甲的颜色。是深色的，但黑还是绿？

臭味。

汗臭、大量的血腥，很可能是他自己的。爆弹的残留物、激光或等离子释放后的臭氧余味。那是战争的气味，他从小就熟知的气味。

接近的那个人影带来了不属于这个世界的气味，有别于大骑士团使用的保养油，陌生而猛烈。像是火星人润滑剂的气味。

一个属于半神的战士。

星际战士在陡峭的碎石斜坡底部停了下来，一只脚踩在碎砖上嘎吱作响。他向前倾着身子，斧头的光亮显现出一张胡须呈三叉状伤痕累累的脸，黝黑的胡茬分割了秃顶的头皮。那双眼因震惊而睁大。

“卢瑟。”

他的名字让事情变得更加清晰。名称蕴含着力量而他的名字把他带回到现实，这是他脊柱上的碎石倒刺所无法做到的。那声音很熟悉，但那张脸一开始却很神秘。当陌生人慢慢地处理他正在看到的东西时其他脚步声在他身后回响。不是大骑士团的人，而是黑暗天使的。一张他已经50多年没见过的脸。他试图忽视那些伤疤，从精神上治愈战争带来的创伤，无论是过去的还是现在的，直到他能够再次辨认出他的面部特征。

“法瑞斯(Farith)？”他的声音像沙哑的低语：“等等……我得……”

那战士迈进一步。

“卑劣的叛徒！”

斧头伴随着刺眼的蓝光挥动而下。






粗糙的金属边缘将他带了回来，刺激着手腕和脚踝。他戴着镣铐，被锁在椅子上。他已被扒去了他盔甲的残部并只身着一件硬质皮革短裙(kilt②)，就像徒手时训练时穿的那样。他的肋部不再疼痛。瘫痪？一想到这他的心怦怦直跳，但是他腿上镣铐传来疼痛证明了这个推断是错误的。

他被治疗了，那么。被谁?

睁开眼睛后他看到了斧头劈中他之前他最后记得的那张脸。它平的那一面，考虑到他还活着。圣骑士，法瑞斯。在第一军团到来之前最后一批被莱昂护送到大骑士团的人之一。他是个冰冷的杀手；卢瑟不喜欢他但钦佩他的冷酷无情，而且他完全忠于莱昂。要把那个面容清郎的年轻人和他面前那个面容憔悴的士兵重叠起来是很困难的。这些年过得并不好。

法瑞斯也没有着甲，穿着一件厚重的无袖墨绿色长袍，只在左胸前装饰着军团的标志——白色的线绣着一把向下的剑，两侧有翅膀。他们俩坐在一个只有几米见方的房间里，只有两把椅子。门后面的阴影里有什么东西在动。黑色的兜帽里有一双红眼睛闪闪发光，高度跟小孩的脸一样，但卢瑟清楚那并非孩童。一个黑暗守望者(Watcher in the Dark)。他已经有一段时间没有见过卡利班的神秘守护者了。片刻之后，它就消失了。

“雄狮在哪？”法瑞斯问道。他的身体前倾，粗壮的前臂搁在膝盖上。

这个问题让卢瑟大吃一惊。他的肋部痉挛起来，仿佛那把剑还埋在那里。房间里忽明忽暗地旋转着，与记忆的闪光和尚未到来的景象融合在一起。曾经吞没他们的风暴，曾经横扫他的战士们的风暴，现在在他的脑海里打转。他努力挣脱了它模糊的控制，眨眼盯着面前的军团战士。

卢瑟确信他应该做些什么，或者说些什么，但他想不起来。法瑞斯再次抛出这个问题，语气更加强硬。

“我不清楚莱昂出了什么事。奥都鲁克坍塌了。我们向下坠落。他没和你在一起？”

法瑞斯摇了摇头，眼睛盯着卢瑟。在那凝视中散发着毫不掩饰的怒火。

“卡利班……”法瑞斯移开目光，紧咬着牙关。他在颤抖，双手握紧拳头，然后松开。当他深深地吸了一口气再一次看着他的囚犯时长袍得以舒展开来。“卡利班已不复存在。它被轨道轰炸和亚空间风暴摧毁。没有原体的踪迹。告诉我你还记得些什么。”

“很少，”卢瑟坦白道，皱起眉头。“我的思想自我扭曲，比林间小径还要曲折。过去，现在，未来。我在他们中间徘徊。我分不清谁是谁。我们之前聊过这个吗？”

“你把你的追随者传送去了何处？”

“传送？”卢瑟回忆起那场风暴，亚空间能量的卷须快速落下，如闪电般袭来。“我哪儿也没送他们去。他们被掳走了。风暴！我现在还记得发生了什么。至少在阴影中。风暴。我必须找到问题的中心。莱昂和我……他在我还没来得及阻止它时拦住了我。我需要…我想不起来了。这很重要，但是莱昂……我们打起来了，但我没有杀他。我不会那么做。”

法瑞斯在全神贯注地听着这番话时靠回椅背，怀疑地眯起了眼睛。

“你宣称无罪？”

“我没有召唤风暴，我没有杀死莱昂。”卢瑟向他保证。法瑞斯的话语在他纷乱的脑海中渗透，像碎片一样沉淀在他思绪的海岸上。他困惑地环顾着牢房。“卡利班已不复存在？”

法瑞斯点点头。

“破碎于你的巫术及舰队炮火。奥都鲁克的能量场支撑着这座塔，剩下部分变成了散落在虚空中的岩石和灰烬。”

“不，你在骗人！”卢瑟说。“我把卡利班从毁灭中拯救了出来。我看到了。不管是不是。它仍在移动，雾和风暴。”

恐慌开始了，他的心跳加速，因为这个想法开始扎根而手心冒汗。法瑞斯一言不发，也不做任何辩解。

“我拯救了卡利班。”卢瑟又说了一遍，但随着他的怀疑他的话语变得平静。“我救了卡利班……”

他要拯救卡利班。只是如此？或者拯救莱昂？是记忆还是别的什么?

“你毁灭了卡利班。”法瑞斯的冷笑比任何剑刃都锋利。“你背叛了莱昂，毁灭了我们的世界。”

“不，事情不是那样！”卢瑟抗议道。他试着站起来，但在挣扎的过程中束缚刺痛了他的肉体和骨头。“不！是他背叛了我！他抛弃了我们！”

卢瑟瘫倒在椅子上，铁链哗啦作响，沮丧地发现法瑞斯只是默默地怒视着他。风暴。一切都破碎了。坠落。就像吞没了他和莱昂的深渊一样，他的内心变成了一道深不见底的鸿沟。

中空的，就像被等待烤制的猪的躯体。就像他许下的誓言一样空洞。他抛弃的誓言是为了……为了什么？它很难被记住。

“你杀死了雄狮，摧毁了卡利班。”法瑞斯说，每一个字都带着沉重的指控。

卢瑟没有提出异议，让指控像裹尸布一样落在他身上。

他口干舌燥，浑身疼痛，但最大的不适是清楚法瑞斯说的是实话。不是关于莱昂，而是关于卡利班的命运。他出生的星球已不复存在。他曾试图把它带回来，让它恢复到原本的样子，但他失败了。

他玷污了自己和骑士团的名誉。毫无意义。为了谎言和虚荣。

“那是眼泪吗，叛徒？”法瑞斯露出了厌恶的表情，站了起来。“你无权流泪。你未被允许为你的所做作为悲伤。”

卢瑟强忍住悲痛，点点头，承认法瑞斯的愤怒是正确的。

“我……我太懦弱了。”他开始说。






当我自诩坚强时其实我很脆弱。

一个决定我们命运的时刻很快将要到来。我指的是谁的命运？我和我的枢密会，一群在我们脱离帝国的过程中找到了共同目标的不同的灵魂的混合体。曾经我们联合在军团的庇护下，如今我们被一种更强大的东西联系在一起：相互需要。

我的总管或许是最不典型的人选，甚至并非出生自卡利班。泰拉裔老兵阿斯特兰爵士(Sar Astelan④)，他对莱昂的怨恨比我们任何人都强烈。在公开场合阿斯特兰是我的指挥官，而私下里他是我的间谍、执法和其他不愉快裁定的负责人。我们的约定简单但实际：他会忠诚于我而我不会过问他的事务或他为维护我及大骑士团权威的所作所为。

我的首席顾问是一位从未成为过黑暗天使的相识已久的伙伴，但鉴于与大骑士团指挥层的关联她在皇帝到来时赋予我和其他高级骑士的身体增强中受益。我们年事已高无法成为军团成员，但仍有很多增强术和生物疗法可以让我们成为令人敬畏、长寿的战士。她就是索勒斯·梅贡(Saulus Maegon)，天使之塔(Angelicasta③)的高效女主管，数十年来一直掌管着卡利班最伟大的堡垒。

然后是铸矛者格里芬爵士(Sar Griffayn, the Spear-Cast)，之前的火翼直选校尉(voted lieutenant of the Firewing④)。他是一名被派来增援的舰队带回到我们身边的传统主义者，并且在他们的首领贝拉斯(Belath)死后，通过一场短暂而血腥的内讧中的幸存者也加入了我们的事业。他的倒戈或许是最重要及最鼓舞人心的，因为他并非被孤立在卡利班上的我们之一而仍然看到了我们实现自治目标的价值。尽管受教诲于最古老的军团仪式，如此他对卡利班的忠诚还是超过了黑暗天使。这很好地预示着我们可能会遇到愿意倾听我们观点之人，而这些观点来自一个在军团中如此有地位的人这使得它们在大骑士团之外具有一定的分量。

最后，缺乏塞弗勋爵(Lord Cypher)大骑士团的枢密会(council of the Order⑤)就无法成立。我们历史的守护者和我们现在角色的裁定者，塞弗勋爵是一个浸染着奥都鲁克和卡利班传统的人物，而没有他任何一位大团长都不具备合法性。对我们来说他的加入有额外的好处，因为我的塞弗勋爵之前是智库扎哈瑞尔，一个灵能者，同时也是我弥斯泰(Mystai)的掌控者。

这即是我的枢密会，作为大骑士团的大团长(the Grand Master of the Order)，在我之下的卡利班领袖们。

我们的伟大事业现在面临荣耀或毁灭，我们争取独立的努力即将面临最后的毅力考验。

莱昂。

他在为帝皇征战数十年后返回。第一军团庞大的战争舰队，光荣的黑暗天使，距离突破星系边缘的亚空间只有几天甚至几个小时。塞弗勋爵和我们自己的亚空间鸟卜仪也证实了这一点，因为如此多的船只并没有在无形中航行。我们有自己的舰队：有些人是通过诡计和征服赢得的；另一些是在作为我们殖民地的扎拉蒙德的船坞里成长的；迄今为止更多来自其他世界的供给已经被带入卡利班的统治范围内。

这个星系是一个有待考验的堡垒，莱昂的实力也尚不确定。然而防守者总是占优，因此我们确信即使在军事考验中我们也不会被视作弱者。

在军事方面不会，至少。

是阿斯特兰首先在枢密会召开时提出担忧。我记得很清楚。我们像以往一样在节点大厅(Chamber of Arthorus)会面，被初升的太阳所照亮。晨训已开始，从天使之塔后方的集训场和射击场传来的模拟战斗声透过敞开的窗户传了进来。

“他们准备好了。”梅贡向我们保证。她和阿斯特兰共同负责招募和训练并将大骑士团最好的仪式和文化与我们遗留的军团的纪律相结合。

“肉体上。”泰拉人反驳道。他从桌上的碗里拿起水果。一个红苹果，刚收获自西坡的果园里。他并没有咬一口而是继续说道。“在他们的思想里，在他们的内心中，我们无法确定。”

“确定什么，阿斯特兰爵士？”格里芬问。直选校尉是我的虚空统领，他是我们当中最有经验的星舰指挥官，并将带领地表以外的防御。     

“我不怀疑他们的勇气，”阿斯特兰向我们表明。他咬了口苹果并咀嚼了几秒钟，眉头紧锁，随后又再次开口。“我相信他们会毫不犹豫地面对敌人的剑锋和爆弹。但我们无法确定他们是否会反击。”

“他们的忠诚是对于大骑士团的。”梅贡说。她看向我，语气固执。“他们掌握的每一条教义都加强了他们对奥都鲁克、卡利班和你的拥戴。”

我对她报以自信的微笑，因为我清楚阿斯特兰想说什么并且以及那非是对天使之塔女主管的指控。

“一切都如我所愿，梅贡大人。”我向她保证，“他们的同袍前辈已经在战场上证明了他们的技艺并且我对他们的能力毫不怀疑。但阿斯特兰爵士的观点是正确的。效忠对象是一码事。调转剑锋针对黑暗天使，其中有些是卡利班人，则是另一码事。”

阿斯特兰的担忧是一个需要我解决的隐晦问题。我们的联盟总是不稳定，我们的相互关系一直不确定。他对莱昂的仇恨超过了他对皇帝本人的忠诚。如果他并不想公开指责我，我决定同样用间接的方式回答。

“队伍中有些人已经让黑暗天使流血了。”我提醒他，"参加十之大厅(Hall of Decemial⑥)活动的老兵。他们现在是我们的帮手了，格里芬爵士麾下。”

“二十几个，也许。”塞弗勋爵补充说，“我本人也算在处决我们中间的凶手的人当中。”

“几万人中有二十几个？”阿斯特兰讥讽道，“我赞成他们会服从指令，但他们的手指是否会扣紧扳机，剑是否会出鞘？”

“你挑选了新兵并训练了他们，但你不了解你军队的本质。”我对阿斯特兰说，他的论点让我感到厌烦。“这不是皇帝的军团战士在与其他军团战士战斗。除了像你这样的前第一军团核心成员，已经证明了自己的价值和忠诚的战士，其他人都是大骑士团的骑士。他们只向我和我们的制度宣誓。”

出乎意料的是，塞弗勋爵把阿斯特兰问题背后的讯问变得更加明晰。

“会下令吗，大团长？”他直截了当的问我，“一切都以你为中心安排就绪。没有你的指挥，我们的独立战争将会终结。”

"没错，卢瑟爵士。"格里芬说，“我们就像一把上膛的武器，但扣动扳机的是你的手指。”

我的副手们如此迅速地聚集在这个话题上忤逆我令我扬起眉毛。阿斯特兰更明显地对我的指挥安排感到不安这并不令人意外。

“至少给我们防御激活码。”他说。他的语气比我喜欢的更苛刻但我忍住了。“我们所有的系统都被一个只有你知道的短语所奴役，卢瑟爵士。通信的迟滞可能会在战斗中付出高昂的代价。”

我缓慢地打量着他们每个人，克制着自己的脾气。现在不是分裂或独裁的时候。如果他们中有一个人选择了莱昂而不是我我们都会完蛋。从某种程度上讲这令人欣慰。他们之间没有争吵，没有互不信任。他们唯一关心的是他们的领导者，这在个人层面上令人失望。我需要谨慎地选择措辞，以免幸灾乐祸或恶语相向，但要提醒他们注意相关的事实。

我必须问自己最后一个问题：我信任他们吗？

“如果不是我卡利班仍会是皇帝的奴隶。”我平静地告诉他们。我靠在椅子上，放松下来。“多年来我一直在期待这一天。我们是如此，但没人比我更久。梅贡，只有你和我记得皇帝之前的卡利班，并且你或许经历了更久的放逐，在军团出发参加大远征时，你不得不留在这座堡垒里。你们其他人都是我所开创事业的追随者，永远不要忘记这一点。我们每个人都有各自的理由坐在这张桌子上，但如果梅贡保住了这座堡垒，根据我的意愿它将只属于大骑士团。你们当中没有一个人能像我一样指挥大骑士团，无论是凭能力或是传统。”

我在那一刻停了下来，给他们机会来否定我的声明，因为我希望所有的辩论都在那时进行而不是再耽搁一个小时。

格里芬第一个点头表示默许。始终顺从，他在大远征和考斯维恩(Corswain)舰队中所目睹的一切使他对帝国事业的信念破灭了——在我向他强调了真相之后。

我以为阿斯特兰会继续他的争论，因为除了它能如何帮助他报复莱昂他对大骑士团没有任何忠诚。但在这一点上我发现他是最值得信赖的，某种程度上，因为他并不主张领导乃至卡利班的独立。大骑士团和我们的世界是达到目的的一种手段，只要我答应实现这个目的他就绝对致力于我们的成功。

他保持沉默，但他的烦恼依然清晰。

赛弗勋爵陡然抬起手指并透过头盔的镜片看了我好一会儿。我给了他他的职位并了解他的内情那都不重要，他现在是赛弗勋爵，享有应有的尊敬和权威。我的怀疑伤害了他？

“你说得对，卢瑟爵士，我们当中没有其他人能创造出我们现在所拥有的一切。我不怀疑你对大骑士团的奉献。在其悠久的历史中，没有人为奥都鲁克带来更多的荣誉和荣耀，我也不会把它的未来托付给其他人。”

我原以为会听到一些限定条件或模棱两可的话，可是没有。塞弗勋爵双手合十并点了点头，确信于他的回答。

“我会考虑你们所说的，”我对他们说着，站起身。“我们两小时后再集合，战前的最后一次会议。那时我会给你们答复。”






我留下他们去讨论任何需要讨论的事情然后回到了我的房间。它们在最近几年被扩大了，扩展至涉及我收集的大量的藏书。它的核心仍然是我带走的天狼星骑士团(The Knights of Lupus)的书籍，它们第一次向我介绍了超越大骑士团和帝国真理教义的真理。

然而随着时间的推移我已不再需要那些大部头，大量的阅读耗尽了它们所有的知识。在扎哈瑞尔和其他一些人的帮助下，我从卡利班及其他世界获得了更多的作品。我的塞弗勋爵从未谈及它，但他必须明白我从他那里夺走书籍的态度，况且我清楚他的弥斯泰远不止星际战士的智库。

这样的作品不能随意保存：严酷的经历告诉我，对于一些更深奥的知识，必须采取预防措施。因此我住处的内室更像一个保险库或军火库而不是私人房间，横梁上镌刻着强而有力的咒文，我书房里那沉重的铅衬门不仅被物理束缚还被保护性结界锁住，由弥斯泰教授与我并从里面的文稿中挑选而出。

在过去的几年内我的宿舍已变为一个只能匆匆而过的地方，因为我时常一次学习好几天，当睡意渐渐袭来时我就瘫倒在书桌后面的软垫椅子上。我总是确定要还来得及的时候从图书馆离开以便保持足够的头脑来调用保护措施。由疲劳引起的粗心大意的代价确实是沉重的。

现在我明白了图书馆对我的影响比我意识到的还要大。知识是强大的，但痴迷是危险的。而我变得痴迷于此。不是为了知识本身，而是为了确保卡利班的安全和圣洁以抵御即将到来的敌人。书中有许多内容在阅读后仍久久萦绕在我的脑海中，并且其中的许多小故事在几天甚至几周内纠集着我的思想并困扰着我的梦境。我现在无法回忆起他们中的任何一个，因为它们已被风暴从我的脑海中剥离，甚至当时它在肆虐我们的世界。

而这是一个教训，我认为。知识只有在应得时才有力量，而非随意被传授的。起初我质疑我所读的东西的性质，我所获悉那些。天狼星骑士保护他们的成果是有原因的并且我也同样提防着其他人，除了弥斯泰，了解我拥有的。不是值得尊敬的格里芬，更不是阿斯特兰。我不会把这样的负担强加给梅贡，我最早的盟友。

那天早上，在枢密会议结束后，我进了内室准备好了供我通行的护符并确保外室不被下属闯入，就像我以前做过成百上千次的那样。我总是小心翼翼地留意这些行为，而不是死记硬背地执行它们。我的忠告是，凡事都要保持冷静。首先要意识到自我。

内室是一个小房间，用钢铁混凝土、铅和钛层层密封，架子后面的墙壁上镶嵌着神奇的合金。说起来很痛苦，但建造内室的工匠们很快就死了，把它的存在带到他们无名的坟墓里。正如我所说的，要小心知识从何而来并留意获取的代价。

竖起这些屏障不仅是为了牵制，也是为了遮挡视线。自从有记录以来奥都鲁克一直是我们称之为黑暗守望者的生物的家园。 最近他们放弃了直接前来，只能在睡梦或醒来的时候，在最后和第一道光线的阴影中，隐约看见他们。它们留了下来，但它们的轻蔑显而易见。现在我对他们的意图产生了怀疑，我设法不让他们知道我图书馆里发生的一切。

哈！尽管如今我说着明智话，但我曾经是愚妄的。随着讲述这个我多年前就应该得知的教训变得越来越清晰。

内室的地板已被清理干净并且上面雕刻着召唤和遏制的符号，以引导和显现非物质的能量。其他的装备都设置在一个圆的周围，这个圆包围着一个五角形，而五角形又包含着一个三角形。正如我们的军事训练的螺旋创造了一个更好的、更专注的战士一般，如此同心护符增效了恳求的控制力。

在三角形内等待着拿非利(nephilla⑦)之一。我获知了许多名字这类生物的名称，但我总是用卡利班人的措辞来命名它们。拿非利，不属于凡世的灵魂。即使是在一个充满荒诞野兽和半生物森林的星球上，拿非利也是一个令人生疑的话题，尤其是在帝国的仆从们到来以及理性的残酷强加和对传统信仰的压制之后。

这个特别的样本是我与彼岸世界的主要联系，我习惯称其为至高天以及所有非凡起源的力量之地。它的真实名称已被抹去，但为了我自身的利益，我在谈话中以一个非正规的型式称它为：埃斯基罗尔(Ezqurol⑧)。它的外形和任何非物质领域的生灵一样都是无常的，但它的外观更偏向于一个身材矮小、脾气暴躁、身上带着蓝色火焰的生物。当我进入的时它正背对着我坐在它容器里烧焦的木板上，用一种我听不懂的语言大声抱怨。无论我在房间里走到哪里它似乎都背对着我。

这几乎是可笑的，幼稚的，但我知道不能低估这个生物。它总是寻求摆脱它的禁锢，要么被解除束缚，要么打破束缚。它在第一次中取得偶然成功而在第二次被彻底挫败。今天它试图表现得不合作，在我的要求下它从创造它的力量那里传递了信息。唉，我现在想不起它创造者的任何细节，即使是用比喻，只记得一个头衔：魔法主宰(the Master of Magic)。这位信使成为了我常态的，尽管不是唯一的，通往我们领域彼岸的力量的中转。

“你说过他们中有一个会背叛我。”我对它说着，走到放着我在枢密会议前提到的那本书的黑漆木诵经台前。 “你撒谎。”

“无法撒谎，”在更多难以理解的抱怨之间这生物说道，“受魔法和咒语所约束。”

“但你不会告诉我谁是叛徒。”我一边对它说着，一边在打开的书页上翻阅咒语的字里行间。我找到了我想要的，几行如果大声说出会引起埃斯基罗尔痛苦的反应的文本。

我响亮地读了出来。

“住手！”它对我嗥叫道，“没有撒谎！”

“或许我可以把你留在这，却什么也不做。”它改变了形状，原地不动地重新排列自己然后面向我，愤怒地挥舞着小拳头。我再次开始吟诵惩罚的话语而它尖叫着要我停下来。

“别再！怜悯！宽恕！”

“再给我说说有关那个叛徒的事，”我说着，从诵经台上走了出来，小心翼翼地不让自己越过召唤环的边界。“一字一句地重复你刚才说的话。”

“你询问你的枢密会是否全部可靠。”那生物咯咯地笑着，在我先前的怀疑时刻它表现出罕见的欢笑。我确实咨询过它以确定它是否知道我的指挥官中有谁在反对我。一种预防措施，由即将到来的冲突所引发的偏执情绪所推动。

它开始无调地哼唱，但很快就有了节奏，随着火焰从深蓝色变为明亮的天蓝色的脉动。

在奥都鲁克寒冷的阴影中，

昔日的骑士们曾聚集于此，

尽显气派与荣耀，

如今故事却‌大相径庭‌。

拿非利开始慢慢地旋转起来，一边继续一边伸出双臂，火焰从它的指尖滴落。

密谋者，秘密集会，

身披黑暗面纱，无声问候。

弑君者，言不由衷，

为久违的誓言，偿付代价。

在他们安静的倾诉中，

另一叛徒体面地隐藏，

在最后时刻反戈一击，

纠正遥远过去的错误。

真相迷失与盲目的野心中，

当忠诚让位于傲慢的猜疑，

而盟友们找寻着已逝之物，

悔之已晚，伤害既成。

它的声音降为欢快的低语，明亮的眼睛盯着我，露出银针般牙齿的残酷笑容。

所有的梦想都在流逝的时光破灭，

希望随着钟声的最后一响而消失。

你的子嗣们一直为之奋斗的谎言，

将永远不被宽恕。”

火焰生物沉默了，自燃烧的眉毛下再度怒视着我，手指轻叩着指尖，每一次接触都像火柴头的闪光。

这首含糊其辞的诗正是我从至高天大能使者所期待的，然而我通过学习，以及我对埃斯基罗尔的束缚，他们既不是无规则的，也不是无帮助的。警示就在它们之中，只是被有意地掩盖了。

“你的建言太过笼统！”我又听了一遍这番话，抱怨道。我第一次听到它们是在黎明前并且一直思考到开会，希望能通过枢密会议中所发生的事情来揭示它们的意义。

我没有更多的帮助来破译这首押韵诗，并且我一度怀疑这是否指的是一个与我的枢密会截然不同的阴谋集团，尽管阿斯特兰向我保证我们的命令在卡利班的任何地方都没有阻力。

我接下来想到的是塞弗勋爵，更确切地说，是他的弥斯泰。他们可以接触到古老的文献，那些文本讲述的秘密甚至比在天狼星图书馆发现的还要古老。当然扎哈瑞尔，正如他曾经的所作所为，已经显示出他有能力遵循自己的议程，但我自己的推理和阿斯特兰的调查都没有发现任何可以从我们的失败中获益的迹象。

这就是密谋和抵抗的本质。一个人的需求很快就会变成所有人的需求。一个人无法脱离他人而获得自我胜利，因此所有的目标都变成了相同的目标。

之后呢……？

许多叛乱都是在敌人被推翻、新政权绝对统治的情况下失败的。这就是埃斯基罗尔警告的本质？我思索着。一旦莱昂被击败，我们共同的敌人就会消失。

除了这一点阿斯特兰显然不忠我任何方面。如果有人首先反目，那一定是泰拉人。但他缺乏权力基础。在卡利班被囚禁在天使之塔下前我认为忠于他的追随者寥寥无几，与大骑士团的力量相比他们人数太少无法仅凭武力夺取政权。

我一遍又一遍地把我的每一个同伴都描绘成反派，试图找出他们抛弃我的动机和手段。我想不出什么令人信服的理由，这不仅是因为我向他们提供了比继续为莱昂或皇帝服役更多的东西。每个人都有自己的理由见证行动的完成并支持之后的过渡。

随着我越来越沮丧，埃斯基罗尔也变得越来越活跃，在无形的监狱里踱步，怒目而视并唾沫四溢。

如果我不能信任全体枢密会，那么我就谁也无法信任。我们改革内环(inner circle)的计划已经太迟了。

我从那个非物质俘虏的身上感觉到了不耐烦。

“这是疑虑。”我朝那家伙转过身去，得意地喊道。它发出恼怒的嘶嘶声作为回答。“怀疑、猜忌、迟疑。它们是我们思想暗中的叛徒！悔之已晚，伤害既成！你认为我会袖手旁观，在时机成熟时也踌躇不前？”

“你已经展示了你的弱点，”它皱着眉头说，“你得到了你的答案，放过我！”

“我并不软弱。”我回答道，而就在那时我犯了听信了自我严重的错误。“这首诗是关于我的？你说我背叛了自己的事业？”

“缔造者最清楚他的计划中的缺陷，”埃斯基罗尔答道，“链条在最薄弱处断裂。你的野心会吞噬你，凡人。

“我领导着卡利班。”我宣称道，并且在我鲁莽的情绪中举起拳头，而在这样做的时候我的脚分开了束缚的魔咒的外层。

无需再邀请埃斯基罗尔便向我扑了过来，一道蓝色的火焰窜上了我的腿，逃离了封闭圈。

我被魔法的能量点燃，向后倒去，我的呼喊被厚厚的墙壁牢牢捕获。埃斯基罗尔又变成了它平常的样子，在我的胸膛上跳舞，把它的脚印烙进我的长袍和肉体里并同时咯咯地吟唱着胜利的歌谣。

我挥出一只手臂，但我的被防护的肢体只在它炽热的躯体上轻轻一振就穿过了它。

“自由！”它在我的脸上尖叫着，用天蓝色的火焰掐着我的喉咙。

但我也不是没有一点巫术能力。帝国的教义会让你相信只有怪胎才能成为灵能者，但我的阅读揭示了这个谎言。通过练习和仪式，一个人可以打开一扇门去强化心灵并获得某些人通过变异而拥有的力量。

现在我召唤出了那股能量，当我再次出击时，我的拳头被闪电包围，把那只拿非利扔到图书馆的另一边。它像一颗手榴弹一样在刻着护符的书柜上爆炸，并哀号着掉在地上。

它像猫一样迅速地站稳脚跟，这一次，它没有攻击我，而是试图逃跑。它向墙壁猛扑过去仿佛要穿过物质的屏障，但在一阵闪光和巨响中发现它们也被阻挡在不朽的位面中。在绝望中它跳到天花板上，并在魔符以庇护的力量灼烧着它的手脚时于我头顶翻滚呻吟着。

当它被门上的符咒反弹回来时我转过身去把它逼到了一个角落，它那火一般的的身躯上缠绕着黑红相间的卷须在房间里挥舞着翅膀。

我让一束束闪电从我的指尖划过，但它像一束激光一样快速地向前冲去，冲向了承载着束缚它的咒语的诵经台。我因害怕摧毁这本大部头可能会打破将埃斯基罗尔与房间联系在一起的咒语抑制了自己的力量。

当我飞快地穿过房间时，书页在它面前飞舞，它闪闪发光的眼睛扫视着文字。就在恶魔(fiend)发出一声胜利的呼喊时，我沾满黑火的手指抓住了它燃烧的四肢并拖走了它。它把指尖的火焰冲向我的脸，致盲了我，我痛苦地喊出了我记忆中的解咒的言语，同时把那生物扔回五角形禁锢的中心。

我听到一声霹雳般的巨响，空气中弥漫着一股清新明亮的味道就像刚经历过一场暴风雨。

过了一段时间我的视力才恢复过来，待到枢密会议下次召开的时我的视力仍然很模糊。当我穿上我的盔甲和连帽长袍来掩盖我的伤口时，我思考着为什么那个生物和它的主人试图削弱我。在击败莱昂和解放卡利班后，它们担心我会背叛它们？也许这是对我决心的最后考验。

我不会上当的。不会有任何犹豫或分歧。

“星火(Starfire)，”当大家重新聚集在节点大厅时我宣布道，“星火这个词将点亮卡利班的天空。”






“我曾认为你是我们中最伟大的，”法瑞斯低语着。“我们谁也无法成为雄狮，就如同雌禽永远无法成为雄鹰一样。但你是在和我一样的凡人环境下长大的，一个可以被效仿的典范，一个可以被匹配的标准。然而你成为了我们当中最糟糕的，在一时的虚荣中忘记了你所经历的一切。”

“虚荣？”卢瑟摇了摇他的头。“意识到不公算虚荣？难道我希望我的世界拥有一个更好的未来是自负？’’

“虚荣蒙蔽了你的听觉，当拿非利或许是唯一一次说出真话。你才是叛徒，卢瑟。它从来都不是卡利班的问题，而是你的问题。这些年来我近距离见识了亚空间的力量，但我依然坚强。我拒绝它们。它们的光顾没有任何好处，但你还是接受了它。你需要它是因为你清楚自己的软弱，而你让它们失望时，他们就会夺走你的一切。你的军队，你的知识。你的灵魂…？”

卢瑟注视着他的审讯者，双眼饱含泪水。这一切都是真的，埃斯基罗尔的诗句又回到了他的脑海中，但这一次，这些文字就好似晶莹剔透的钻石。他的嘴唇在他再次诵读时几乎无声地翕动着。

“悔之已晚，损害既成……”他用颤抖的手伸向法瑞斯。“我很抱歉。”

“你杀死了唯一一个能让你得到宽恕的人。”法瑞斯低沉地怒吼道。“你的子嗣们一直为之奋斗的谎言将永远不被宽恕。你得到过告诫但没有听从。对现世与不朽都充耳不闻，你的命运已经注定。”

“等等！”当法瑞斯转身离开时卢瑟高喊道。“我们还有机会去吸取教训。我们尚未命定。听我说！”

圣骑士没有回头，当门猛然关上时卢瑟看清了黑暗中那双闪烁的红眼。






注释

*卢瑟传的所有章节名称都用了“TALE”一词，它指的是精彩但不一定完全真实的叙述、流言蜚语，传闻。在中文中，蜚语指的是没有根据的流言，故把tale翻译为了蜚语。



① 用作形容词时代表犹如《圣经·启示录》中描述的末日景象。

② kilt，虽然中文翻译叫“裙”，但实际上kilt并不是裙子。

考虑到卢瑟说训练时穿着的，应该是这种
③  Angelicasta，又写作Tower of Angels，奥都鲁克的主修道院。

④ Voted-Lieutenant是Wing的指挥官，在HH9中已被“master”称呼顶替。

⑤ 这里的council采用了英式枢密院的翻译，因为他们是卢瑟的顾问团。

⑥ Hall of Decemial，卡利班的天使中与贝拉斯的火并发生于此。decemi意为“十”。

⑦ nephilla，可能转写自nephillm，旧约中提到的“巨人”。它有几种存在争议的解释，一说是神的后裔与人类的后代，巨人，另一说则是堕落者（来自希伯来语 naphal，“堕落”）。姑且使用了目前较为常用的“拿非利”译法。

⑧ Ezqurol，可能是转写自Esquirol，法国精神病学家Jean-Étienne-Dominique Esquirol国内翻译为让-埃蒂安·多米尼克·埃斯基罗尔。Esquirol在西班牙语里有个含义，是破坏罢工的人，工贼。


第二章

野兽之蜚语

Tale of the Beast




现实震颤，门的上一声回响戛然而止，接着卢瑟面前的房间里站着另一个人。他身着与法瑞斯相似的服饰，皮肤和头发都较为黝黑。一道伤疤扭曲了他的左上唇，致使他永远带着一种冷笑，仿生物穿透了他的同侧头皮，金属在他的短发间闪烁鳞光。他散发着枪油和熏香的气息。

他身后敞开的门就在片刻之前才被猛地关上。

“怎么……？”如同一个饥饿之人遇到了一场盛宴，卢瑟因他的感官被各种信息塞满而挣扎着。

他不仅感到紧张，脑子里也充斥着奇怪的画面。记忆？他确实经历了过往的短暂闪现。来自前半生的面容们。有些他认识，有些则不。奥都鲁克和绿色森林的景象交织在一起。

但充满他思想的不仅仅是回忆。他清楚有些场景尚未发生。陌生的建筑与可憎的怪物在他破碎的脑海中磕磕绊绊地闪过，每一次都是一重新的恐惧。四溅的鲜血和错乱战士的嚎叫，腐烂的尸体和倒塌的墙壁发出的恶臭。但那又是奥都鲁克，不是吗？就像神圣的螺旋(sacred spiral)，卡利班的象征与大骑士团训练的核心，他嘈杂的思维流程盘绕着自身一次又一次。

他开口说话，强迫自己把注意力集中在和他一起待在房间内的那位星际战士身上，尽管他的来访者已转身朝门口走去。

“在哪里——”

军团士兵消失不见，门再次关闭。

门吱呀打开那人走了进来。他的头发变得更长，下巴和脸颊上满是黑色的胡茬。这种错位使卢瑟头晕目眩，他双手抱头，试图阻止囚室旋转。他的手指抚摸着脸上的皱纹，试图通过触摸来辨别自我。前大骑士团的大团长揉了揉眼睛并抬起头，想着那个陌生人已经消失了。他没有，仅是像刚才那样站着，双臂交叉，怒视着他的俘虏。

这一次卢瑟没有再挣扎着抵抗那些起伏不定的记忆和幻象。他乘着它们，任由它们冲刷着他，将他带向目的地。究竟过了几分钟或几个小时，卢瑟无法说清楚，当那汹涌而来的冲突浪潮结束了它们对彼此的切变。

“卢瑟。”

听到有人提到他的名字他抬起头来。尽管那个人的外表突然改变了，但他还是有些面熟。卢瑟摩挲着下巴思考着，于是它涌了上来。一个名字。一名大骑士团的青年。不，是黑暗天使。在扎拉蒙德(Zaramund)和真正的放逐之前最后一批被送至莱昂麾下的新兵之一。

“卡斯塔冈(Castagon)？”

星际战士变得紧绷并眯起双眼。

“我现在叫普列尔(Puriel①)。卡斯塔冈已不存在。我是黑暗天使的至高大导师(Supreme Grand Master②)。

“法瑞斯呢？”

“死了。”星际战士的举止再度暴露了他的不安。“死了大约三十年。”

“死得其所，我希望。伴随着荣誉。在战场上。”

“死于背叛者。”普列尔咆哮道，“你们这些背叛者之一，准确地说。”

卢瑟揉了揉额头，为这一论断感到不安。

“大骑士团已不复存在。法瑞斯说过卡利班已被摧毁。我的战士们被风暴卷走了。”

“是的，但他们并没有被它杀死。他们在灾难中苟活下来。”普列尔张开双臂并弯起他的手指。“他们的供词很有参考价值。尽管如此，我们仍可从背叛的设计者那里学到很多东西。你是他们的领袖。你带他们走上了堕落之径(path of corruption)。”

那些理由再次跃入脑海：为自由而战，为摆脱皇帝的暴政而战。卡利班被贪婪的帝国所腐化和消耗。一代又一代的孩童被迫效忠于冷漠的君主或者死于并非他们造成的战争。

借口。为了他软弱的借口。

“往昔已逝，你无法复活它。”卢瑟站了起来，致使普列尔后退了一步，拳头微微扬起。大骑士团的领袖控制住脚步不让他靠近，并把他的双手放在背后，对黑暗天使不构成威胁。“如果有什么值得学习的教训，那就是万事万物皆有终结。凡人的夙愿与众神的游戏相比简直不值一提。”

“收声！”普里埃的手又抬了起来，指关节因为攥得太紧而发白。“不准对我谈论你那些亵渎之言。”

“亵渎？”卢瑟嘲笑道，“什么时候事实变成了亵渎？如果你想向我学习，你必须做好准备——”

“我不是学生而你也不是老师！”普里尔厉声说。他快走两步并一拳暴起，甚至在卢瑟抬手自卫的时候就命中了他的脸颊。虽然经过强化，但他并非军团战士，这一击把他打翻过椅子，重重地摔在石头地板上。“这不是一堂授课，这是一次忏悔，你这背信弃义的狗杂种(cur)！”

卢瑟试探性地把手指举到自己的脸上，轻轻地戳了戳他的脸颊。疼痛穿透了他，骨头因这一击而断裂。他不敢起身，从惩罚者的眼神中看到了纯粹的仇恨。普列尔的胸膛随着深呼吸起伏，宽大的肩膀在长袍下弯曲，就像一头准备再次冲锋的公牛。

“只有莱昂能聆听我的忏悔。”卢瑟说着，坐了起来。“我没有誓言对你构成，普列尔。你没有资格作为我的审判者。”

“我没有？”至高大导师一脸厌恶。“是你的命令害死了我数千战斗兄弟。”

卢瑟一言不发，以辩护拒绝接受这个人的指控。普列尔恶狠狠地盯了他一会儿，然后退到门口。

“我们会弄清真相的，卢瑟。那时你我再谈一谈。”

卢瑟正要站起来，但在门关上之前，场景又发生了变化。普列尔短暂地出现在敞开的门口，一脸专注，随即于再次出现在房间里之前消失，门在他身后紧紧地关闭。每次快速转变都伴随着一种释压感，卢瑟脸颊剧痛并且开始耳鸣。

他完全迷失了方向，瘫倒在地板上，太阳穴抽动着。

“你向法瑞斯导师声明说你能预见未来。”普列尔说。他似乎比之前要轻松。他的头发又变短了，脸也刮得很干净。卢瑟开始把发生的事情拼凑起来。每次突变都是某种时间变换。

“未来？我几乎无法让自己的思绪停留在眼前……”

“所以那是一个谎言。”

“我不再是真相的决定者，”卢瑟哀叹道。“我的思绪飘忽不定，仿佛与时间的流动脱节。存在间隙，回忆，幻象……”

卢瑟陷入悲惨的沉默，感到痛苦和流离失所。只有脸颊的疼痛是真实的：这种疼痛就像普列尔攻击他的那一刻一样剧烈，尽管显然距离那一击已经过去了一段时间。

他沉思了片刻，普列尔默默地看着他，视线从未离开过他的俘虏。

“对你来说时间在流逝，但对我来说却没有。”卢瑟低声说。

“静滞(Stasis)。”普列尔回答道。“这间牢房被黑暗守望者锁定了时间。年老体衰的死亡并不能免除你欠我们的债，卢瑟。只有当你所有的追随者都被捕获并洗清罪孽时，我们才会准予你死亡。”

“我们？你指的是谁？帝国？帝皇？”

普列尔蹲了下来，与卢瑟的视线齐平。

“除了我和守望者们，你对宇宙来说已是死人。和雄狮一样，当荷鲁斯的叛徒们试图夺取我们的家园时，你死于降临在卡利班之上的灾难中。”

“我从来就不是荷鲁斯的奴隶！”卢瑟站了起来，普列尔也跟着站了起来。“一派胡言！”

“你对谎言了如指掌，诅咒之舌的卢瑟(Luther of the Cursed Tongue)。你的谎言诅咒了雄狮之子，而在消除这种欺骗之前，我们无法享有平静。法瑞斯的议会在卡利班瓦解后如此下令，并且如果有必要的话，世世代代都将如此。” 

卢瑟的争辩还没说到嘴边就被打断，被突然出现的雷电和火焰的景象所吞没。

一场战斗。无数的绿皮生物。两个太阳在头顶燃烧。血流成河，桥断人亡。嘈杂的战斗声和灼热的高温像重锤一样砸在卢瑟身上，他发出一声惨叫，踉跄地靠在牢房的墙上。

这幻象与他眼前的环境断断续续地交替，重叠，时而取代它们，时而像掉进一个洞里一样远离，直到卢瑟再次与普列尔独处。

有那么几秒钟，至高大导师变成了一具穿着盔甲的尸体，用骷髅头的面孔瞪着卢瑟。

“野兽(beast)…”

“什么野兽？”普列尔问。“你对我们与兽人(orks)的战争了解多少？”

卢瑟什么也没说，除了一种现实模糊的感觉外什么也不确定。那个幻象的记忆很快就消退了，但它让他想起了埋藏在他脑海深处的更古老的事情。

他看着普列尔，在这位星际战士的表情中发现了一些不同的东西。犹疑。卢瑟笑了。

“让我来告诉你关于野兽的事。”






    卡利班因森林而闻名，但它不仅仅被树木所覆盖。高耸的山脉触及云层，被日光无法触及的深谷分割。几公里宽的河流如同翻腾着泡沫的大蛇一般在这片土地上蜿蜒而过，时而汇成足以折断人骨的湍流，时而形成相对湖岸彼此互不相识的浩瀚湖泊。

    一个美丽的世界。翠绿色的卡利班。

    一个同样充满危险氛围的星球。风暴会在山峦间膨胀并翻滚至低地，带来将会席卷除了最古老的树木和最坚固的墙壁外一切的狂风暴雨。春季的洪水会淹没整个城镇。地面的震动会在几分钟内张开裂缝，吞噬那些屹立了几个世纪的建筑。暴风雪会掩埋堡垒和它们的守卫者。

    没错，那是一块拒绝被人类驯服的土地。

    当然，我们尝试过。自科技黑暗时代以来就有殖民者。入侵者，事实上，就像任何一支踏足异国他乡的军队一样遭到敌对势力的阻挠。

    他们称它为死亡世界，但那是一个充满生命的星球。只是并非那些无声地屈服于来自另一个世界的入侵者的生命。人们会情不自禁地热爱和尊重卡利班，它世世代代忍耐着我们的存在。

    除了从基岩上被建立和雕刻出来的雄伟奥都鲁克之外，没有比数千个灵魂更大的定居点能够生存下来。我们谈及村庄和城镇但它们实际上是要塞和堡垒。没有人居住在墙外。不会太久，至少。我们人民最害怕的惩罚，是在我们的城墙与塔楼给我们带来的安全幻觉外被抛向冷漠荒野的流放。

第一道防线是针对地表和自然环境的，正如我刚才所说的。腐蚀是最危险的敌人，而工程师和泥瓦匠比战争领袖更受重视。工匠首领们(King-artisans③)统治着部分土地，囤积着祖先们关于支柱和扶壁的秘密，为他们自己守护着存有曾引导第一批机械在这个世界上建造墙壁和屋顶的神秘程式保险库。

这是先人的杰作，科技遗物(archeotech)。后来，我从帝皇的仆人和万机神的代理人那里知晓了这种技术的另一个名字。

标准建造模板(Standard Template Construct) 。

引擎不再运作也无迹可寻。但我们的设计方案熬过了旧夜，甚至还有一些火星和泰拉早已遗忘的。现已被掠夺走，当然，连同所有在帝皇的综合城市(arcologies④)之前就存在的东西。

荆棘、树根和树枝是接下来要考虑的攻击者。以及河流的流向、沼泽的蔓延和地下洪流的涌动。活跃的，行政人员称其为。一种活跃的异种表象。

显然，我们现在更清楚了，不是吗？有意识的，不相容的，被引导的。这不仅仅是敌意的进化造成了卡利班的逆境，而是寻求冲突的过程中有一个意志，它积极反对我们的存在同时又以我们的存在为食。 它想推倒我们的高塔并打破我们的城墙，甚至吞噬我们的反抗并在我们的固执中茁壮成长。然而它不会简单地处决我们，因为它想维持人类之间的以及我们和它之间的战争。

当然，我们知道。既没有能够裁决中提出的证据，也没有跨越每一个定居点的确定性。但我们知道卡利班活着而且憎恨我们。任何一个在城门或城墙附近转过一圈的男或女，都能从风的呼号中听到仇恨。树木的嘎吱、岩石的呼啸交织在一起预示着我们的结局。

一种存在，或是意志，它超越了任何单独的树叶、枝芽或小溪，然而它是一切却又不是任何一个。

但当你看向一只巨兽的眼睛时，卡利班的敌意从未如此明显。

森林、群山和天空充满了翅膀、皮毛和鳞片的生命。虽然卡利班很危险，但它也很富饶。并非所有的生物都如出一辙。并非每只鸟都有着同样的羽毛，就像我长大后我们常说的那样。火星人称之为突变。后来有人称之为腐化。

有些人认为这些异象受到了降福，应该受到尊敬。有些人称它们为“灵触(spirit-touched)”，如果发现一只六条腿的老鼠或者抓住一只长着尖嘴的暴风鸦，就会比划着手势来驱邪。更多人根本不屑一顾，这只是没有好坏之分的自然奇物。

巨兽既神圣又可怕，它们因其造成的破坏而受到辱骂，但又因其本身而受到尊重，就像人们学会看待聚集的风暴云或脚下的颤抖一样。自然，就像我说的，喜怒无常。

有时，还很邪恶。不仅是追逐猎物的猎人，也是憎恨我们存在并希望我们灭亡的坚定敌人。它们拥有一种奇怪的感知能力：看着一只黑或红或琥珀色的眼睛，就会知道拥有那颗球体的东西不仅身材魁梧、力量凶猛，但同时也具备了可以给予你可悲恩惠的智慧和恶意。

因为尽管我们不憎恨巨兽，它们中的许多却仇恨着我们。






多德雷德荒原(Dordred Heath)游荡过最邪恶的家伙，在我成长为骑士的斯托罗克地区，(settlement of Storrock)，被称为毁灭之角(Horn of Ruin)。它的名字多少是个玩笑，因为它不仅在左眼的最上面有一只螺旋形的大角，而且它的叫声几乎与猎号的低沉音调相似，仿佛是在嘲笑我们派去追捕它的队伍。

在过去的几个世纪内多德雷德荒原或许是一片真正的荒原(heathland⑤)，但在我被带到那里时山坡上的大部分地区已被树木和灌木丛重新填满。当然随着毁灭之角的到来，按照泰拉人的说法在我二十一岁时，多德雷德荒原的开放空间不过是我们堡垒城墙周围几百步距离的焚烧带。每年秋天当树木开始入睡时，我们就带着油和火出发烧退春夏的增生，而每个秋天这条收回的边界就仿佛越来越靠近城墙。

那是在夏末，正当我们计划下一次大焚烧时，一群衣衫褴褛的骑士从邻近的阿德福德(Ardford)打着谈判的旗号来到了大门前。他们处于绝望的状态，仅有七人，于是斯托罗克的统治者，尊贵的火炬守望者奈维尔·贝斯特(the Lord Torchwarden Neverill Bayste)，下令开启大门准许阿德福德骑士们进入。

他们中无一盔甲或皮肉上不带着伤痕，有两个没活过第二晚，尽管他们以最快的速度被送到了我们的治疗大厅。火炬守望者大人吩咐其他人到他的房间会晤，我们在那里听到了一段不祥的叙述。

“告诉我，”领主说，“是什么风把阿德福德的骑士们吹到如此遥远的东岸来？”

听到这个问题他们不寒而栗并面面相觑直到他们中最年长的，一个额头上有一处结痂伤口并且背上挎着一支空爆弹骑枪(bolt-lance)的灰胡子打破了这令人不安的寂静。

“我是福斯托(Forstor)，尊贵河水警戒者的总管(seneschal of the Lord Waterwatch)。”他告诉我们。“在你方准许入境的七人中，我们是二十个出发去猎杀巨兽之人中，并且是如此第三批队伍中总计大约四十五名男女中唯一的幸存者。我们感谢您的庇护，大人，我确信我主会为我等所使用的资源作出补偿。但明天我们必须尽快返回阿德福德将我们灾难性远征的消息带回去。”

“不客气，你的主人无须为此付出任何代价，因为我坚信倘若命运逆转马拉索尔(Marathol)也会以同样的方式履行我们骑士爵位的(Knighthood)义务。”我们的领主说，他是一个好人和一个坚定的领导者。“并且我也不会把七条生命送回森林，那里已经有十三个人丧生了。”领主指了指坐在他旁边的我的养父(gain-father⑥)，就是我受托向他学习骑士之道的人。“奥恩罗德，我的总管，会带一队卫兵和你一起，护送你们安全回到布莱尔特威斯河岸(Briartwist river⑦)。”

“您的慷慨颂遍沿河以及两岸，那低调与豪不自夸的传言令我欣喜。”福斯托说，他的声音激动而颤抖，因为在饱受磨难之后重返家园对他的心灵一定是个沉重的打击。

“那只巨兽，”我的养母，在我养父肩膀旁说。“谈谈它好让我们知道我们将要面对的是什么生物。”

听到这里福斯托脸色苍白，他的手在麦酒杯上颤抖。他喝完杯子里的东西并深吸了一口气。

“如果您不介意的话，我从头讲起。”他说着，把杯子向前挪了挪。我的母亲看到了他的手势明白了他的要求，于是又从酒壶里斟满麦酒杯。又喝了一口后，福斯托开口说。

“十天前我们收到邓塞尼·克雷德(Dunsany Clayd)寄来的一封信，他是阿德福德以北半天路程的菲什威克(Fishwick)的女主人。在信中，她讲述了另一日她收到了位于上游的斯普林威尔(Springwell)，蒙特加德领主的警告。一头巨兽在水源地筑巢，开始捕食斯普林威尔的渔夫。您可能会认为这与我们无关，但邓塞尼·克雷德的信说她两天后收到了一个信使，说派去清除怪物的骑士已经被杀了。这样的事情确实发生过，但情况更糟。巨兽似乎被这次袭击激怒，当晚就来到了斯普林威尔。它无视哨兵的弹丸和长矛翻越栅栏，闯入斯普林人的家中，肆意屠戮。四十九人死亡，一百多人逃到了岬角。”

“斯普林威尔已经没了？”我们的领主说，听到这个消息他很伤心，因为他在上游的定居点有一个远房表亲。“那些逃出来的人呢？”

“那家伙同样追上了他们。”另一个阿德福德骑士答道，她是一个金发碧眼的年轻女子。“用了一天半，每次都是带走几个然后退入树林，接着从另一个地方再次发起进攻。”

这个悲惨的故事继续着，主要是由福斯托讲述，偶尔也有人提供一些见解或细节。大多数时候，我们都沉默地听着，对所发生的事情感到震惊。

只有二十个村民幸存到菲什威克，第二天晚上他们发现那只巨兽尾随而来。菲什威克的城墙比斯普林威尔的还要矮小，那怪物毫无顾忌地扑向守军，它的叫声就像猎号的长音，我刚才说过。

在它被驱赶之前又有三十二人丧生，被利爪与尖牙，巨如棍棒的尾巴碾碎。它的皮上长满了厚厚的鳞片，点缀着一簇簇浓密的黑毛。骨质的眉毛保护着它的眼睛，脊柱上有棱角分明的突起。它擅于攀爬，用它长长的爪子和有力的手臂轻而易举地找到猎物。

菲什威克的人们不敢离开自己的家园，毕竟它们提供的这种简陋的避难所总比在荒野中被毁灭之角袭击要好。作为替代他们派遣使者向邻居寻求援助。

“唉，我主认为他们可能夸大了事实，于是派出了十名全副武装、装备精良的骑士。”福斯托哀叹道。“两天后他们仍未返回，他加派了十五人，许是以为他们可能在菲什威克遭到伏击无法离开城镇防御。”

“当他们杳无音讯的时，就派了你带了二十人去，”我的养父悲伤地摇了摇头，说道。“一种零碎的回应，我必须说。”

“但是一种相应的需求，我们认为。”一个年轻的骑士说。“我们担心清空我们的驻军会让毁灭之角在守卫较少的情况下袭击我们的城墙。我们会去援助我们的邻居，但我们为我们的家园保留了更大的防卫能力，这是我们的正当需求。”

“后见之明是对死者毫无慰籍的生者奢侈品。”我们的领主告诫道，从座位上起身。“这比我想象的要严重得多，我们要召集一支军队来应对这种威胁。做为尊贵的火炬守望者，我宣誓的职责是保护大河以东土地的自由，但作为邻居和领袖我有责任帮助那些最需要帮助的人。我的一百名骑士将驱马前往菲什威克，这个毁灭之角将不再困扰布莱尔特威斯的人民。”

既已做决定，那便只管干。当天傍晚我的养父挑选了九十九个同伴与他一起前往菲什威克，包括我在内。这是一次罕见的集合，因为尽管斯托罗克有着八千居民，仅有不到三百人有资格持有领主的武器，而我们的工匠们为了维持他们的盔甲和爆弹骑枪已是捉襟见肘。但是领主没有多想，我们打开了军械库取出了第二天要用到的武器装备。当我们每把枪都上好油与每套装甲都充好能时，夜幕降临了。

“晚上睡个好觉。”我的养父对我们说，但事实并非如此。

随着太阳的最后一缕光线照射到外面的塔楼上，守夜人站在他们的哨位上听到从西边的黑暗中传来一声可怕的号叫。一个冗长的音符，低沉而萦绕，犹如一个巨大的号角。凡是和阿德福德骑士团待过的人都很清楚是什么发出了这样的声音，逃亡者们自己也发出了惊恐的叫喊。

“它跟踪我们！”福斯托哀叹道，在惊愕中撕扯着自己的胡子。“我告诉过你们它是一个会杀死任何向它举起武器的报复心极强的怪物。”

福斯托和阿德福德小队的其他人随即提出了一个值得尊敬的提议。

“它是冲我们来的，并且只是我们。”总管征得了他的四个马鞍上同袍的同意，说道。“让它的愤怒只落在我们身上吧。打开大门，我们将用我们的生命来满足它的复仇。”

“正是我们的愚蠢将这头野兽引至于此。”另一个名叫阿迪诺的人说。她将一只手放在剑柄上并立下誓言。“我们将抓住最后的机会，完成我主赋予我们的任务，并为那些失败的尝试复仇。”

“宽恕你们自己吧。”福斯托说，“这种痛苦不该由你们分担。它的恶意不会被岩石或爆弹所阻挡。请原谅我把这场灾难带到你们家门口的错误。或许它所寻之人的鲜血能平息它的愤怒。”

当远处再次响起怪物的号叫时领主愤然地挡在阿德福德骑士面前。

“我不会用它人的生命来换取我的人民的安全，”他斥责他们，“一座无法提供庇护的堡垒有什么价值？我在此向你们许诺过安全，即使这面墙在这一瞬坍塌我也不会违背这个誓言。我禁止你们在那生物威胁你们时离开堡垒。”

“我不会为此起誓，”福斯托承认道，而他的同伴们也表达了同样的想法。“如果四个人能挽救几十个人的生命，这是一个公平的代价。”

他们恳求我们放他们离开，但火炬守望者大人听不进他们的理由。

“来者是客，但你们将被带往主楼(Keep⑧)扣留以策安全。”我们的领主命令道。于是，来访的骑士们被带回并锁在山顶附近主楼的一个房间里。他们的呼喊传遍了斯托罗克，恳求获释去以他们的牺牲来结束野兽的肆虐。

“别在意他们，做好防御准备。”我的养父说。

我们在塔楼上点亮燃了巨大的灯，它们像镜面聚焦的光束穿过焦灼的四周，一直延伸到森林的边缘。当淡黄的光线在树干和树枝上跳动时，可以瞥见一些东西在树冠下方和内部移动。无数生物的骚动在林地中荡漾，就像有时在大地震或风暴爆发前能看到的那样。并非所有的都是小家伙，因为我们看到了大型猫科动物闪闪发光的眼睛，树枝也随着每只都类似青少年大小的食肉猴子的摇摆而晃动。

恐吓的号角再次响起，树林里响起了尖锐的尖叫和叽叽喳喳的回应。嚎叫和呼啸环绕着我们，飘荡在寂静的燃烧之地，在一片嘈杂声中很难分辨出毁灭之角是从哪里发出的呼唤。怪物再次吼叫起来，更长、更响，直到树木都被它的吼叫声震得摇摇晃晃。由西北方传来了树干断裂的轰鸣，从残破的树林中迈出了一头在多德雷德荒原上从未见过的巨兽。

它像一只四肢着地的熊，直立时臀部和肩膀宽阔，爪子在光线下像铁一样闪闪发光。起初阴影似乎让它变得更大，但当它走近时其庞大的身躯才真正显露出来：五、六倍于人类的身高，以及与之相称的周长。我们曾被警告过的它尾巴的末端是一柄像狼牙棒一样的武器，末端附有水桶那么大的尖刺。鳞片像倾斜的盾牌覆盖着它。

城墙炮火表达了它们的愤怒。

拖着白色火焰，它们的炮击划过被点燃的天空在巨兽周围绽放出相似的花簇。目睹那恐惧被明亮的烈焰所吞没使我我心潮澎湃，其他人也同样吐露出他们的欢欣。但他们的欢呼是短暂的，因为随着火势的消退毁灭之角显然毫发无伤。在打击的微光中我们清楚地看到了它的面貌，它的嘴唇从剑齿中向后翘起，十几只眼睛杂乱无章地围绕着三个大口吸气的张开鼻孔周围。斑片火舌附着在它长满了鬃毛的表皮，但没有造成任何创伤甚至不适的迹象。

巨兽摇晃着它硕大的头颅向前，四肢着地在烧焦的平原上蹒跚而行。军械长(The master of the arsenal)下令重新装填大炮并再次开火，但我们的领主驳回了它并命令炮手们节约弹药，倘若第一轮齐射没有伤到怪物那么第二轮或第三轮也不会。他们将在近距离平射射程前保持停火。如果我们当时有穿甲弹的话故事可能会有不同的结局，尽管诸如卡利班的威胁——森林、野兽和敌对骑士——空爆燃烧弹对大部分敌人的杀伤更加致命。它的兽皮比主战坦克的装甲还要优异，它庞大的身躯足以抵御火焰的高温。

扈从们不断从我们的预备状态中被唤醒，现在正忙于在毁灭之角到达城墙之前武装家庭。当我们同领主一起穿上我们的动力装甲时，我们不敢去思考怎样的利刃和爆弹能做到大炮做不到的。被选中参加第二天远征的百人就在那头野兽已足够逼近塔楼又再度咆哮时抵达城墙。这一次炮击直接命中，而爆炸的轰鸣过后部分愤怒部分痛苦地号叫席卷了整个城墙。

虽然口径比后来地军团爆弹枪小，但我们当时也有类似的武器。一些工匠保有帝国青睐的质量反应引信(mass-reactive fuses)，但我们的弹药依赖于一种定时触发装药(timed trigger charge)，通过撞击起爆引发目标内部的二次爆炸。当然，前提是爆弹的锥形头部先行穿透。我们清楚在摆脱了连续炮击后，这只巨兽的鳞片状的侧翼几乎不会受到我们的武器的影响。我们的射程受限于武器的精确度以及我们在面部、臀部和肩部下方四肢与躯干连接处找出脆弱目标点的能力。

城墙炮火在毁灭之角来到两百步内时发出了最终的欢迎，有几发炮弹以猛烈的火力深深切入，但并没有减慢怪物的速度。它一路狂奔，踩得地面隆隆作响向西边的塔楼和城墙扑去。

我不是军团士兵，甚至在那个年纪也不是大骑士团的士兵，尽管我在斯托罗克拥有骑士爵位。虽然我出生在奥都鲁克，除非功绩卓著否则任何人都无法晋升为大骑士团成员。骑士团的儿女们在成年之前都会被送往其他定居点的寄养家庭(gain-families)。因此我站在一个并非我出生家园的围墙上，向一位由骑士团大团长选中的领主效忠，身边是我被赐予的家族。我可以告诉你，我的恐惧是真实存在的。毁灭之角令人难以置信。它的前肢向上伸展直抵幕墙的顶端，我明白了为什么菲什威克和其他城镇的防御工事并不难对付。

首先表达担忧的是我的养母，尽管这是出于责任而不是恐惧。

“我们是不是应该冲出去，阻止它抵达我们的家园？”她呼唤着我们的领主，也许是想起了怪物是如何肆无忌惮地屠戮沿河城镇的居民而不管他们是否是士兵。

我承认我的第一个想法是希望领主不会同意。尽管城墙无法成为什么障碍，但我还是想留在城墙上而不是试图在地面上对付那头巨兽。

“我们就地坚守。”火炬守望者命令我们，举起他的剑在空中拖着仿佛画出了一条野兽无法逾越的界线。“只要我们一息尚存任何敌人都无法闯入斯托罗克！”

我们准备好武器，在防御工事上站定位置，肘部靠在城垛上以稳定我们的目标。嘴巴还是眼睛？我询问自己。哪个会更脆弱？当那庞大的鳞片和爪子向我们逼近时，它的鳞片上还燃烧着最后几缕火焰，这给了我一些思考的空间。我认为，嘴巴是更大的目标，但眼睛一定更脆弱。

“等待命令。”总管提醒我们。我放松了扳机旁边的手指并保持冷静(remembered to breath⑨)，就像奥都鲁克的导师教导我的那样。这不是我的首次战斗。甚至我第三次或第五次都不是。我曾与巨兽搏斗也曾与敌对领主的骑士发生过小规模冲突。即便如此，当噩梦在我面前越来越大时我仍得费力维持着握力和瞄准。

在百步的距离上我把手指插进扳机护圈重新瞄准，选择了眼睛。它们是比较易对付的目标，但这意味着当毁灭之角轰鸣着越靠越近的时，你得盯着那些狂暴的球体。它狰狞的目光仿佛只盯着我一个人，而我忽然想到这个怪物已经追踪阿德福德的七位骑士走了好几公里，一直跟踪到这座堡垒。为什么？

这种凝视使我感到厌烦，仿佛这个生物试图记住一切以便在将来的某一天再次认出我。那里有超越猎犬或猛禽的智慧，甚至可能有人类的感知。

至七十五步时我慢慢地呼了一口气，准备接受齐射指令。

巨兽笨拙地停了下来，用爪子在被烧焦的土地上重新长出的短草上挖出沟壑。 它仰起头，发出那令人不安的叫声，又一次用后腿直立起来。它砰然下落回四肢站立，从城墙的一段到另一段，它的目光切实地从一个塔楼移到另一个塔楼，然后又移到大门。最后，它举目四望，越过城墙，看到了防御工事环内山坡上挖出的房屋和作坊，然后看到了土丘顶部的低矮的堡垒主楼。

“它在干什么？”我记得我旁边的另一个骑士问道。她的名字叫赫丽克丝，她与我年龄相仿。我能听出她声音里的恐惧。我分享了它。不是以往那种战斗一触即发时刻的剧烈心跳，而是一种更让我毛骨悚然的忧虑。恐惧前的畏惧，对尚未显现的最可怕事物的担忧。

“阿德福德的骑士们。”我小声说，想起他们被关在主楼里。

然而完全体的恐惧仍未显露自己，因为毁灭之角做了一件极其诡异的事：它转身背对着我们并回到了森林的边缘。我们在灯光的最深处那里看见了它，偶尔也能从我们燃烧弹摇曳不定的火焰中瞥见，在黑暗中徘徊，比一只黑豹更安静。

随着钟声在半夜响起第一班值夜已过，但它仍然在那里，隐约可见它沿着树林的边缘左右移动。

“我们不能整夜等候，最好第二天早上再精力充沛地动身。”我的养母警告领主，而他同意了。

“全队解散。”他对军士们说道，“不要声张，并调换岗哨。”

于是我们三三两两地离开了城墙，取而代之的是拿着激光骑枪的扈从和农奴以及火绳枪手们。我们回到兵工厂旁边的驻地但没有卸下装备。我们坐在长凳上，全副武装准备战斗，但就在我刚刚进入梦乡下巴触碰到我的铠甲的时候，巨兽低沉的叫声响彻斯托罗克，立刻惊醒了我们。

当我们从大厅匆匆走出来时本以为会听见炮火的轰鸣与火光。但墙顶一片昏暗，只有怪物最后的呐喊回声打破了夜的宁静。

“没有进攻。”总管告诉我们，他一直在军械库和城墙巡长之间的防区上。

我们叹息并诅咒着，而我说出了原因。

“它在嘲弄我们，”我说，对这个假设感到震惊。“这畜生在嘲弄我们！”

黑夜就这样流逝，几乎每隔一小时树林里的野兽的号叫就会把人唤醒，直到黎明的第一缕曙光降临在树冠上。 随着太阳的升起，毁灭之角销声匿迹，只留下残破的木条和新生枝条上的爪痕证明它曾来过。






我们既疲惫又警惕，聚集在一起准备前往阿德福德。由于我们已经目睹了我们可能会遇到的怪物，我们的兵力增加到了120人。它的体型令人生畏，但灰胡子微笑着声称在遥远的日子里曾杀死过更大的猎物。以前的野兽总是更凶猛、更巨大、更敏捷或更邪恶。

我们的大型军马(large destriers)被留在了马厩里，因为森林正处于生长旺盛期，他们唯一能走的路就是被践毁灭之角踏过的树叶留下的痕迹，而我们根本不想走这条路。骑着更灵活的坐骑的扈从们在前方探路，确认怪物已经转向南方离我们还有一段距离。

“我请求您放弃这趟差事。”福斯托对火炬守望者大人说道。“我们现在很清楚前往阿德福德是愚蠢的，在我们到达它的城墙之前那怪物就会拦住我们。”

随后领主把我们呼唤到一边，我、总管、我的养母和其他几位算得上是战士中的佼佼者的人。

“全速赶往阿德福德，”他命令我们，“我担心你们在那里只会发现死亡，在那种情况下必须当场返回。你们应该能在太阳落山之前赶回来，趁着天色还没亮早点出发。”

“那阿德福德还会继续存在吗？”我的养母问道，“我们防守它？”

“它的城墙不如斯托罗克的坚固，他们的大炮也不如我们的，我无法想象它能把那样一个魔鬼(fiend)挡在门外。”然后他给了我的养父一封信，在信中火炬守望者大人同意庇护河水警戒者马拉索尔大人和他所有的臣民，无需宣誓或债务。如果说我以前曾感到奇怪的话，那一刻我明白了为什么大骑士团派我前去斯托罗克，因为虽然在更广阔的地区它的规模和力量并不大，但它的领主和骑士们是大骑士团士兵所代表的一切的化身。

“他会拒绝的。”唐克雷斯说，他是一个比我父亲和领主还年长的骑士。“阿德福德是古老的堡垒之一，在马拉索尔的家族传承了30代。在让一名大团长离开前你得夺下他的剑。”

“只是几天而已，”我们的领主说，“我们将联合我们的军队和我们在斯托罗克值得信赖的挚爱，杀死这只巨兽。他很骄傲但并不愚蠢。”

唐克雷斯我养父看上去似乎都不同意，但领主的行为明确表示，不会有进一步的讨论。

我们带上了号手和旗帜，尽管我们在离开时没有吹响进军号以免引起巨兽的注意。作为一支军队，而不是漂泊者，我们将一路前行。扈从们在新生的树木间开辟出一条通道，引领骑士们跟随在后。

我们一路向西然后稍稍向北，在陆地允许的范围内尽可能地直奔布莱尔特威斯河。当然，这里是卡利班，河流的走向并非一成不变，河边的土地和其他地方一样容易变动。诸如阿德福德和菲什威克这样的定居点都建立在河岸附近最坚硬、最高的山丘上，而不同的季节他们的城墙脚下可能会有汹涌的激流或者步行五公里才能到达他们的渔船。

日过正午，我们让阿德福德的骑士们作为先锋来随同我们，他们近期刚刚经过这个地区。虽然是匆忙逃离，但他们对自己的路线有着足够的记忆，通过一些地标的引导——特别是高大的或其他显眼的树木，岩石斜坡和不受周围运动影响的山丘——他们可以准确地指引我们，尽管天空被高高的树冠遮挡了好几公里。

一个外世界的人可能会认为，巨兽会在追击过程中会留下一些痕迹，就像它在前一晚撤退时所做的那样。一个外世界的人不会明白，最具威胁的巨兽并不仅仅是体型庞大的生物，或者甚至是聪明得恶毒的掠食者，而是一种与卡利班周边完全合拍的本性。它们的存在搅动了周围的环境，有时会提高附近捕食者的攻击性，有时会让植物变得生机勃勃。即使是最强大的创造者，足迹也会在几天甚至几小时内消失。

然而，我们的扈从和阿德福德的骑士们对森林并不陌生。随着夏去秋来人们能够发现新生的植物和较老的植物的叶子与茎干之间的微妙区别。

就这样我们在下午之前顺利地进入了布莱尔特威斯河谷，时间刚好。

当然，我们在外面设置了警戒哨以提防毁灭之角的到来。不仅在后方，还在前方。我们认为那怪物完全有能力猜测我们的意图并在抵达阿德福德之前抢先一步阻止我们的远征队。事实上，我们越靠近城镇我就越确信我们会在那里找到那只巨兽，蹲在废墟中耐心地等待着我们的到来。我没有和任何人分享这种疑虑，因为我不想让我的同伴们认为我是个懦夫或歇斯底里的人。

布莱尔特威斯附近的土地是沼泽地，由无论是霜冻还是地震都无法侵蚀的古老石堤分割而成，除了零星的几片小灌木林外什么树木也没有。离开林地后我们派扈从带着望远镜走在前面，他们很快就带着了阿德福德还在的消息返回，城墙完好无损，房屋和熔炉里冒着烟。

这些好消息使我们的心情缓和下来，因为我们明白当天是回不去了，我们缓和了我们的脚步，小心翼翼无恙地通过了沼泽地。当我们看到布莱尔特威斯河对岸的堡垒时离黄昏还有一段时间，而剩下的就是越过河流了。

虽然河西侧的地面足够坚实但沼泽不适合做为任何地基，因此无法建立永久性的桥梁。古老的堤道在上游大约1.5公里处交汇，但河流的移动意味着在一年中的大部分时间里这个交汇处往往离河流，或它有一段距离。

尽管如此，它仍然是最安全的横渡地点——因此有了阿德福德的位置来守卫这个渡口。当河水宽缓时浮桥是一种临时措施，但阿德福德的骑士告诉我们这些渡口作为防御城市的一部分已被摧毁使敌人无法轻易通过。

我们仍然怀疑毁灭之角随时会出现在我们的身后，于是向北走去并发现浅滩足以通行，河流在堤道交汇处蜿蜒流过，立足点足够牢固。

当我们到达渡口时气氛几乎达到了反高潮。我们安然无恙地到达了阿德福德，一路上丝毫没有那头巨兽的踪迹。

这时我们身后的天空响起了不祥的狩猎呐喊。

我不知道为什么毁灭之角会选择在那时发动攻击。这是为了把我们困在水里的一种战术，还是扈从们进入低洼的河流时碰巧遇到的？难道它一直等到我们快要到达目的地的时候，才给人一种避难所的错觉从而提高自己的兴奋度？也许它甚至选择了这个时机来吸引城镇里的援军，迫使城镇里的人决定是留在防御工事后面还是前去援助。

这也让我的养父陷入了两难的境地。巨兽还在我们后面一段距离，阿德福德离我们只有一公里半多一点。

“领主会欢迎你们进入城墙的。”福斯特一边承诺，一边指着指着水那边附近山上的灰色阴影。“我们可以赶在那个魔鬼追上我们之前赶到大门。”

“我不会把这个敌人带到我邻居的门前，”总管争辩道，“我们会强迫马拉索尔做出糟糕的选择。”

“有这样一个怪物近在咫尺我是不会开门的。”唐克雷斯说。

“如果它在行军途中袭击我们将无法应对它的攻击，”我的养母补充道，“最好还是做好准备积蓄力量。”

“你们这些傻瓜。”阿德福德骑士的首领一边冲进浅滩，一边喊道。他的骑士们紧随其后，我们的几个同伴也追了上去想阻止他们。

“让他们去吧。”总管命令道，“兴许他们会带来援助。无论如何，我们都不能把他们的武器算作我们的贷记。准备战斗，我们将守住河的远端。”

“如今怎么如此懦弱？昨晚他们还想献出生命来拯救我们所有人。"我大声问道。

“我认为他们把自己交给野兽的提议是一个诡计。”唐克雷斯看着其他骑士离开，啐了一口唾沫断言道。“更像是一个出墙逃跑的借口。”

当我们遵照领主的命令行事时我曾一度渴望回到斯托洛克城墙，随着那头巨兽穿过沼泽地向我们走来时这种感觉更加强烈了。虽然厚厚的泥浆溅满了它黝黑的鳞片，野草像网一样缠在它的四肢，那些足以把一个全副武装骑士埋到腰部的沼泽却无法阻挡它有力的双腿。

“齐射准备(Fire by volley⑩)，听我一人号令。”

一闪而过的念头使我检查了一下我盔甲的能源，因为睡眠不足和长途跋涉令我倍感疲惫，我想知道我的装甲消耗了多少。储备充足，有百分之五十甚至更多。同样地，扈从们也带来了大量的弹药来补充我们的辎重，因此除了死亡我们没有理由松懈。

毁灭之角越是靠近，它就显得越是庞大，映衬着越来越暗的天空。然而新的视角也带来了一些希望，因为我意识到在城墙上时我们与它的头齐平，所以是攻击的理想高度。现在我们对它来说就像害虫一样，如果我们动作足够灵敏，也许它的体积会成为它的劣势。

在巨兽冲过沼泽地的那几分钟内我一直抱着这样的希望，选择忽略脑海中告诉我其他定居点死去的骑士也抱有同样想法的声音。

“测距射击……开火！”我的养父对我们说，他的爆弹骑枪已准备就绪。

我扣动爆弹骑枪的扳机，爆炸性弹丸从我的武器中飞跃而出，在一百五十米外击中了怪物的胸部。太低了。我们当时使用的推进剂远不如军团的高效，但易于制造。毁灭之角已经进入射程，尽管我们的齐射没能阻挡它的前进，它甚至没有对弹幕发出一声咆哮或呻吟。

在百步的距离上，我们更加确定了自己的目标，于是发令射击三轮。我扣动三次扳机，瞄得比以前更高。急剧的金属从它狰狞的外型上砰砰作响，片刻后爆炸且收效甚微，但有几声爆炸似乎炸开了鳞片或是致盲了一只眼睛。在纷乱的枪声中，我不确定哪一发是我的。

这激怒了巨兽，它猛地向前冲来，泥浆和水的喷泉从沼泽中喷涌而出，当它撞上河面时，形成了宛如渡船船头的波浪一般的白色泡沫。

“自由射击。”我的养父命令道，我们已无需更多激励。

当一股巨浪溅过浅滩，水珠弥漫在空气中时，我们以最快的速度开火。这不是对枪法的考验而是对纪律的，就像在古代的战争中成群结队的士兵互相齐射直到一方的决心溃败。

十发子弹在以同一时间射出，我调换了爆弹骑枪的弹匣再次开火，以同样的方式清空了第二个。一百二十名骑士组成的火力线非同小觑，即使对一个畜棚那么大的生物来说也是如此。我不怀疑我们的很多火力都误入歧途，或者在它厚厚的鳞片上消磨殆尽，但它越接近我们所站的岸边，它在水中的颠簸就越是剧烈。

水在它的尾流的血液中冒着黑色的泡沫。

在到达更坚实的地面后它似乎找到了新的活力，即使当爆弹在嘴唇和舌头上炸开时它也展露着尖牙。

爪子上流淌着水，巨兽从河流跳了出来并跨过了它和第一道防线之间的湿地，速度之快超出了任何庞然大物。三名骑士当场在它的脚下被刺穿或碾压而死。尤为坚定的开火决心致使附近的战士们坚守阵地，即使那巨大的下颚咬下时又扫荡了四人。

身体的各种部分与从它嘴里流出的血液汇合，随着它再次张开大口，尸体涌出四散。一只巨脚抬起，而这一次离得最近的骑士们纷纷躲避，他们左右闪避以避开它的碾压式下坠。

我当时在第二排，越过他们头顶上方射击。看到我的骑士同伴的碎片嵌在破碎的齿间令我感到恶心。我发誓我看到埃尔·伊萨克虽然被咬成两半但现在仍然活着，他的脸上带着恐惧和痛苦的面具，在两颗像石碑一样的牙齿之间挣扎。此后多年我都会在梦中萦绕着这段记忆伴并随着汗水惊醒。

前线编队由于野兽夹在他们之间被破坏了阵形，大大削弱了我们的火力。一些人冲到它的身下，向它的底部开火，但收效甚微。它转过身，尾巴拖着沉重而又可怕的优雅摆动着，把一些男女扫到一边，狠狠地抛在岸边血迹斑斑的泥土上。

遗憾的是我当时只顾着持续射击对其他的事情几乎充耳不闻，我至今只记得那喧闹的呼喊和尖叫，敌人震耳欲聋的怒吼和我们武器的轰鸣声。也许最令人伤心的疏忽是我没有注意到我养父的倒下。其他人后来告诉我他试图把一枚手榴弹扔进敌人的胃里，但却被卷进了它的下颚。炸药引爆了，对野兽造成了巨大的伤害，但也炸死了他，如果他还没有死在怪兽的尖牙上的话。我完全相信他知道会发生什么并选择了牺牲，因为这是我在每一次经历中对他的估量。

战斗往往短暂而残酷，或是漫长而紧张，但与毁灭之角的战斗是我记忆中最激烈但旷日持久的事件之一。 我还记得因枪膛过热可能会失火导致我的手臂被撕裂而不得不与一名阵亡同伴的交换武器——就像不久后发生在其他一名骑士身上的情况一样。

胜利来之不易，直到最后一刻。当那畜生摇摇欲坠时，我和其他几十个人一起冲了上去。我双手举起我的剑并毫无技巧地挥砍，我的手臂更多地是依靠我的动力盔甲而不是疲惫的肌肉运动。它的脸上血肉模糊，鲜血从伤口处流淌成河，当这只野兽最终死去时，它又将我的两个同伴埋在了它倒塌的身躯下，而它那死神般的尾巴又将另一个同伴砸向一边。

四十一名斯托洛克的勇士于当天献出了他们的生命，而阿德福德的骑士们则在城墙上袖手旁观。

“他们之间没有一品脱的血比猫尿浓郁⑪。”唐克雷斯表态道，他现在是我们队伍的指挥官。显然没有证据表明福斯托在前一天晚上口头宣称的那种勇气，看来唐克雷斯似乎对他们希望在巨兽到来之前退出防御的理由有着正确的理解。

我们归拢伤员和死者，尽管信使很快就从附近的城镇赶来，但我们谁也不想在陌生人中间过夜。我和其他很多人也强烈反对与福斯托和他的骑士们会面，因为如果我与一个在最后的战斗前抛弃了我养父的人面对面，肯定会触犯待客之道。他们将这一厄运带到了我们的城墙上，而我们却没有还以颜色，这一事实在之后的几天里一直萦绕在我的心头。

整个事件恶化了斯托罗克和河谷堡垒的关系，引发了一场边境冲突，直到多年后莱昂的到来和大骑士团的崛起才得以解决。

我们带着沉重的心情回到了我们的家园，发现城墙戒备森严城内人员安然无恙，于是判断这种牺牲是必要的。我们哀悼逝者，照料伤员，赞扬那些当之无愧之人的功绩。

我们返回后两天，几个扈从从南边巡逻归来。有人在井谷里看到一只巨兽，离我们的庄园有一天的路程。就这样，毁灭之角，我们最糟的敌人和肆虐多德雷德荒原最大的巨兽，成为了历史。






普列尔盯着卢瑟看了一阵，眉头紧锁。

“我问的是兽人而你谈论的是森林中的野兽。”最后他摇着头说，“认为你能帮上忙，是我错了。你对狮子及其子嗣欠下的债不闻不问，只顾编造自己过去的辉煌。

“如果这就是你从故事中得到的启示，那么我就不能再为你做什么了。我可以说得更直白一些，但知晓你的厄运会帮助你避免还是导致它呢？我不是什么天才预言家，我也曾涉足过远见(foresight)，但很快就发现那是一条通向危险而非答案的道路。”

“不要随意谈论这种邪恶的巫术！”普列尔举起拳头，卢瑟因害怕挨打而后退。军团战士握紧拳头数秒，然后让它落在身侧，眼睛眯成一条缝。

“你谈及远见，而在你的故事中你的领袖死于与巨兽的战斗。这是个警示？或者指引……你的养父虽死犹荣。莫非我会在摧毁野兽最后的力量时死去？”

“警示存在于整个故事中，而不是部分。”卢瑟叹了口气并扭过他的头，“你的遭遇并不重要。总会有另一头野兽。”

普列尔哼了一声，脚步渐行渐远，接着砰的一声关上了门。在守望者静滞之前，卢瑟现在明白了他所感受到的那种短暂的刺痛。






注释

①：Puriel是乌列尔(Uriel)的另一种称呼方式或转写，它的含义为“上帝之火”。此时大致是野兽战争前后。

②：“Supreme Grand Master” 在后续章节—tale of the hunt中描述(lex标注章节有误)，是在消灭巨兽后授予莱昂的头衔，这一描述与HH三部曲中是有冲突的。在《天使的降临》第九章中，授予莱昂的头衔为“Grand Master”。

同样在出自gav的小说《master of sanctity》(2014年)-To Catch a Fallen…章节中，阿斯特兰描述莱昂的头衔也是“Grand Master”，这一点晚出的卢瑟传(2020年)反而采用了不一样的描述。

在八版圣典中，其头衔被描述为“Supreme Master”。HH9中则并未存在“Supreme”的描述。而在本文中，虽然战团时期叫“Supreme”，但这个头衔并不具备唯一性。同样的，大家习惯的“Master”导师这个称呼在40K时期与HH时期的骑士团长的时期也完全不是一个概念。

感谢@塔西佗的启示的协力讨论。

③ 如前文所述，卡利班并没有实质的区域政体，那么这里的King其实指的是聚落首领。正如后文那些领主的头衔一样，Torchwarden，Waterwatch，很强烈的职能属性。

④ arcologies指的是大型高密度综合体城市，这里指代帝皇到来前的卡利班。

⑤ heathland虽然大体上翻译为荒原，但是其实特指欧石楠丛生的开阔地。

⑥ gain-father/mother中的gain我没有查询到具体的含义。但考虑到这个前文中对于当地地形描写的单词是“heathland”，并且“Storrock”这个名字是一个盖尔语，故猜测这里梗的是凯尔特地区。所以含义或许是养父母(包括后文中有写到)。古凯尔特人有一种习惯法，一个孩子会与另一个家庭一起生活多年，但并非这个家庭的永久成员，且在他们成年后回到他们的实际父母身边。尽管所有社会阶层都遵守寄养法则，但它在富有的贵族和地主中更为普遍，作为以加强与盟友联系的一种手段。爱尔兰的盖尔语地区称之为布雷洪法(Brehon law)。

⑦ Briartwist river，briar，欧石楠。twist，扭曲。

⑧ Keep，特指城堡、堡垒、要塞的主楼。

⑨ remember to breathe，字面上的含义是记得呼吸，实质上的含义是在混乱或冲突中保持冷静，保持头脑清醒。

⑩ Fire by volley一般翻译为齐射，但实质上不代表战线同时开火。在不同时期，各个国家的齐射方式都略有区别。有时从右向左、从中央向两翼，或者从两翼向中央射击。

⑪ Not a pint of blood thicker than cat’s piss between them all。在英文中，blood thicker than water意为血浓于水，cat piss 猫尿则因为气味难闻一般用来形容质量差或者糟糕的事物。所以这句话实际的含义——是那伙人是群垃圾。


第三章

雄狮之蜚语

Tale of the Lion



无论是因风暴的巫术诅咒还是守望者的时间操纵，卢瑟的感知正变得越来越脱离时间的线性流动。即将发生的和正在发生的使他的记忆变得难以区分，时间的割裂使他精神错乱，甚至于纷乱的影像和回忆中迷失了自我。他又数次见到了普列尔，以及其他带着威胁和训诫来找他的。总是一个人，至高大导师，仅有守望者而没有其他星际战士陪同。他，看来，甚至对其他黑暗天使也是保密的。

另一些则试图通过稍纵即逝的偶然清醒去洞察他的追随者的下落，卢瑟拼凑出一些可能发生过之事的概念，直到他也了解到自卡利班逝去以及亚空间风暴吞噬他的大军以来已至少过去了两千年。除了卢瑟之外，他的追随者似乎早已四散。两千年是很漫长的一段时间，尽管他并不清楚一名星际战士的寿命，但他很难相信任何卡利班人能存活如此之久。然而审讯人员不断前来，要求了解这或那个人，辨明越来越长的名单。有些他认识，更多的他不认识，他不得不提醒他的捕获者当莱昂返回时大骑士团已拥有数万骑士。

大多数审讯者都带着愤怒离开，但也有不少交锋以痛苦告终，或是他来访者的加害，亦或是因他的时间错位所造成的精神折磨。向他提出的问题同时引发幻觉和记忆的情况时有发生，而其间的停滞期只会进一步使他与事件的自然进程脱离。他浮想出自己曾参加过一些尚未发生的战斗，并看着那些尚未成为战士的面容们死在他身边。他逗留在那些他不知道名称的行星，或者举剑去攻击那些他在现实生活中从未见过的异星人。噩梦、预言和回忆变得密不可分。

后来有一段时间，他被一名叫莫德兰(Morderan①)的黑暗天使首领拜访，他让他摆脱了一段时间的停滞。这一举动并非出于同情，而是希望将卢瑟的思想集中在当前的事件上。

“我算是你的某种学生，你可直抒己见。”莫德兰在第四次来访时对他说。

卢瑟已被洗净，脸颊上的伤口由莫德兰亲自包扎，他还送来了干净的衣服。许多天后，也许是二、三十天，卢瑟的呓语已经平息，尽管他仍会闪过令人作呕的它视(other­sight②)，但有时他一连几个小时都不会产生任何扭曲幻觉。

“我和我的前任们做了详尽的记录，即使是在你最语无伦次的时候。”当卢瑟喝完一碗寡淡的蛋白质稀粥时莫德兰解释道。“我无数次翻阅，试图从你杂乱无章的叙述中收集一些实质性的内容，一条线索。”

“我不知该如何帮助你。”卢瑟坦白道，“我的思想与时间的联系很薄弱，断裂很快。我不能选择我所看到的，也无法选择无视已呈现出的。”

“我担心还有别的什么在引导你的幻象，而这对我战团的意图并无好处，”莫德兰回答道，“有时我们必须冒着饮下圣餐杯(chalice)的风险即使我们怀疑它有毒，以免干渴而死。”

“那就是我？一个毒圣杯(poisoned chalice③)！”

“当然。”莫德兰挠了挠满是伤疤和皱纹的额头。“看来我必须再次饮用。为我讲讲塞弗吧。”

“你是说塞弗勋爵(Lord Cypher)？”

“是的。”

“你需要更具体一些。我这样说不仅是为了你，也是为了我自己。如果过于深入地翻阅过去我担心自己会再次误入歧途，而这对我俩都没有任何好处。”

“塞弗是你最亲密的顾问之一。”

“塞弗勋爵在它的大部分历史中都是一种仪式性职能，能够追溯到大骑士团成立之初。但在我统率的最后日子里塞弗勋爵是我重要的随从。我的计划对他几乎无所不言，而他是我所有神秘事务的首席顾问。尽管倘若你阅读过我过往的言论你应该清楚。”

“你最后一次见到他是什么时候？”

“在保卫卡利班期间，不过你应该清楚即使在我经历预言的磨难之前我对当时的记忆也是不可靠的。 风暴，你瞧。它甚至偷走了我的部分思维，扰乱了所发生的一切。我很遗憾地说，你给我的这些日子没什么用。我可以堆叠许多事件，但顺序混乱，有些可能完全是虚构的、想象的产物。”

“他在战斗中幸存了下来，是吗？”

“我不清楚。我没有目睹他死亡的记忆，但这并不意味着这件事没有发生过。我依稀记得，听闻他被考斯维恩(Corswain)逼入绝境。如果这是真的，如果考斯维恩幸免于难那他似乎不太可能离开。”

莫德兰的面容掠过一种怪异的神情，卢瑟完全无法理解。这似乎与提到考斯维恩有关而非塞弗勋爵，但卢瑟还没来得及继续追问黑暗天使就再次开口。

“你记得我的前任，阿洛肯(Alloken)吗？他最近死于与兽人的战斗。”

“我决定还是不去打听那些再也见不到的面孔为好。这只会导致更多的困惑，并经常招致针对我的愤怒。”

“一个身着旧军团涂装的第三者似乎代表我的兄弟们进行了干预，帮助我们对抗兽人。这不是我们第一次遭遇，他挥舞着爆弹手枪和等离子手枪。我的研究让我相信那个人可能就是塞弗，但我不明白他为什么要帮助我们。“

“我猜以之前的况状你没把他当作过朋友？”

“屡次有人目睹他帮助我们的敌人，这是我所知道的事实。我认为他比你更了解堕天使(the Fallen)和带走他们的那场风暴。”

“堕(Fallen)？”

“你的追随者。那些被亚空间之力从惩罚中拯救出去的叛徒。他们已经自帝皇的光辉下堕落。”

卢瑟抑制住笑意，因为他知道那会招致肉体上的责难。他惊愕于听到一个星际战士以这样的措辞谈论帝皇，仿佛他近乎是……神圣的？

“如果你要找的真是塞弗勋爵，那请小心行事。并非所有的狩猎都以杀死猎物告终。”



cut-off



我于二十六岁时回到了大骑士团。与毁灭之角的相遇和其他任务使我在火炬守望者大人眼中成为了一个勇敢的战士和有能力的领袖。我同其他七人一道被遣往奥都鲁克去面对大团长的决断。他会重新接纳我加入天使之塔的行列还是把我送回斯托罗克？我的朋友们也同样渴望留下深刻印象，因为加入大骑士团会为他们的家族带来荣耀。

若要理解大骑士团为何如此特殊，重要的是记住邻里间相互攻伐的可能性与结成联盟的可能性相仿，而这两种情况都会随着环境的变化在短短几年内发生。卡利班是无情的，尽管有些人宣扬宽容和合作的准则，自旧夜的恐怖和行星生态复苏以来，没有任何类似于中央甚至局部权威的机构幸存下来。奥都鲁克峰峦范围内的地带被认为是大骑士团的领地，受其保护，但它不是国家，大团长也并非国王。一些统治者，如火炬守望者大人和河岸的领主们，受到古老的家族与俗世誓言的约束，尊重奥都鲁克的边界并在受到野兽或人类起源之敌的威胁时提供互助。大骑士团本身与定居点的政治保持着距离，而对更远的城镇来说它近乎被视为神话。

然而大骑士团是卡利班人赖以生存的坚固堡垒，不论他们知晓与否。它只接受志愿者，而非承袭者，正如我自己年轻时所证明的那样。武艺将接受考验，但所有被接纳之人都会像生来即是扈从或农奴一般开始重新受训直至他们超越导师的要求。性情也同样受到考察。大骑士团是建立与美德之上，它是被旧夜所吞噬理想的最后堡垒。它的骑士们被期望恪守诺言，维护奥都鲁克的荣誉，放弃外界的所有头衔和继承物，并献身于通过武绩和保护他人来自我提升的生活。

人性无法被完全忽视，骑士团内也有一些傲慢或野心勃勃的骑士，时而虚荣或冷漠。然而尽管他们有个人弱点，他们把博爱置于一切之上并努力克服自己最坏的品质。没有完美的概念，没有思想的顶峰，正如螺旋所体现的那样，无论行进多远它都会变得越来越牢固。意图进步、表现出学习和尽责的意愿与持剑的臂和爆弹手枪的指向一样重要④。

我很荣幸地宣布我们八个人都通过了审查，带回了见证我们功绩的同伴以及领主的证词，而模拟战则证明了武器的技巧。塞弗勋爵仔细审阅着灵魂，正如他一直所做的那样，并发现斯托罗克最优秀的骑士们都与大骑士团的宗旨相匹配。

在离开斯托罗克时我们已声明放弃其他所有誓言，从昔日领主的束缚中解放出来为我们被接纳做准备。如果我们失败了，我们会因为太过羞愧而不敢回去，成为自由职业者和流浪者。作为替代我们宣誓效忠奥都鲁克及其人民，以赤裸的刀锋将我们的鲜血洒向那里的兄弟姐妹，并跪在大团长面前完全臣服于他的权威。

我与我的父母重聚，以平等的而非亲子，因为有一天我或许会成为他们的上级。大骑士团是有着另一种爱的家庭，超越了我们彼此偶然存在的血缘纽带。

没过多久我就重新恢复军士的地位(rank of serjeant⑤)，因为我从未忘记我年轻时的经验。正因如此我被分配到巡逻队中担任副指挥(second-in-command)。整座山的森林都被划分成不同的区域，每个区域分配一个由十名骑士组成的分队(squadron)。一支可以随意活动不会对地方领主构成威胁的小型充足力量，但足以对付除了最凶猛的巨兽之外的所有。而一旦出现那样的威胁，大骑士团宁愿毫不迟疑地派遣援军，也不会向他们曾帮助维护安全的土地的领主求助。我们与养育我们的土地分开，我被分配到奥都鲁克北部巡逻的分队，远离多德雷德荒原。

接下来的冬季是严酷的，暴风雪比许多伤痕累累的军士所见过的更猛烈、更持久，这无疑是我年轻时最糟糕的一次。一连几天，巡逻队都无法离开奥都鲁克，或者被迫在当地统治者的住所寻求庇护。在接连数周的大雪之后，一些山口和山谷对我们完全关闭，而大团长，当时是一位名叫托马斯·卡拉德(Tomsas Karrad)的德高望重的领袖，对远处的定居点感到担忧。他发起了一项清理远征计划以打开受灾最严重的地区，派遣出数百人的工作团队手持斧头和铁锹尽可能地保证畅通。

令人遗憾的是巨兽们没有像我们的骑士一样被大雪困住，在短暂的冰河时期许多奇特而危险的生物被从高山和北部冰川中吸引下来。巨兽并不是唯一的威胁，因为像山狼和林狮那样的天然捕食者都缺乏猎物，它们在饥饿的驱使下越走越远，进入了领主的领地。

清理行动艰险异常，由于恶劣的环境和地形影响最初的几天内我们付出了数十人的生命，直到我们在实践中不断磨练自己。冰缝咽下了一些人，另一些则被雪崩吞噬，至少有20人在与同伴走散后被饥饿的动物叼走。进展缓慢而稳定，黑暗的暴风雨仍然没有缓和的迹象。在清理行动开始后的第十四天，一支队伍到达了被称为“肩裂山口(Shouldersplit Pass)”的峡谷的尽头。从它的名字不难猜出，某种古老的岩石隆起，或者也可能是我们祖先的巧妙手段，把一座山几乎一分为二，因此在山谷的两边出现了一个巨大的山脊。世代的融水流动和春雨软化了山谷的底部，一直到过了中午才有阳光——当然，只有那时能看到，而几乎整个冬季都见不到它。对我来说很重要的是，肩裂山口就在分配给我分队的辖区内。我们的任务是保护工人们继续前进。于是我们带着这个目标从奥都鲁克出发。

森林几乎面目全非，枝干上满是白色，许多树木在积雪的重压下折断。在树冠下行走相对容易，对一名骑士来说只有齐膝深，对我们的战马(destriers⑥)而言也没有任何困难。

现在让我来告诉你更多关于我们坐骑的事，因为人们可能不了解它们是多么瑰丽的生物，我感到遗憾的是它们的繁衍在帝国到来后被遗忘了。我的生父告诉我，正如他从上一辈人了解到的那样，战马是在黑暗时代从最优秀的马匹基因种群中培育出来的，当时这些资源还没有在旧夜中消失。这些动物庞大而敏捷，它们的智力也是人类饲育的原因，传说声称，我们所骑的战马的祖先甚至曾被植入过某些能使它们说话的装置。我们不再有这样的交流手段，但直到最后那批战马仍能与他们的骑手保持高度的共鸣，而我可以很高兴地发誓它们理解我们对它们所表达的一切，即使它们身体上无法回答。

不仅是智力，其他的特征也远远超出了自然进化的范畴。耐力和力量，足以让一名身披盔甲的骑士在每晚只睡几个小时的情况下坚持许多天。而我所说的盔甲是指我和我的骑士团同伴们穿着的一种蓄能驱动的战衣，而不是简单的金属板。它们中最厉害的可以用一脚踢弯钢铁，用舞动的蹄子轻松折断骨头。它们忠心耿耿，一生都与一名骑士亲密无间，传闻中有很多战马为了保护倒下的骑士而奋战至死，还有一些战马当它们的骑手陨落时不会返回家园，而是消失在树林中找寻它们的女主人或主人。

在我的一生中我拥有过三匹战马，每一匹对我来说都如同家人一样珍贵。更珍贵，事实上。因为正如我所说家庭的纽带被认为不如相互需求的牢固。第一匹，阿卡蒂斯(Accadis)，含义是黑火，是我去斯托罗克之前得到的，她同我一起回到了奥都鲁克。就是她在那第一个冬季背负着我，一个勇敢而好奇的灵魂，她清楚地知道她的骑手的地位和命运，因此容易对她的同伴们做出专横的行为。

战马另一项非凡的本领是它们的追踪能力。我们无需依靠成群的猎犬来捕捉猎物的气味。我们的战马能像猎犬一样追踪几天前残余的痕迹。

因此我们从奥都鲁克出发第四天保护最近向北延伸的清理路线时，阿卡蒂斯竖起耳朵并意味深长地对我轻声嘶鸣。于是分队离散，我的上级加布里奥(Gabrio)军士带领五名骑士向西前进，我们则负责向东进发。我们已有一整天没有看到过天空，因为我们是在前一天黎明后才进入低地和森林。积雪厚实，从树枝上静静飘落，除了我们的鞍灯在冰雪上反射出的微光外，四周漆黑如夜。

“暂停巡逻！”我对我的同伴们喊道，我的手伸向鞍弓旁边的手枪套。

他们不置可否，沉默地勒住了他们的战马。寂静带来了距离我们近两公里远工作小组的呼喊，但除此之外，唯一的声音是树干在风中发出的吱嘎，以及树枝不堪重负时发出的奇怪的碰撞。

其他战马同样嗅到了气味，它们急促地呼气，用前蹄发出警告。风是东南风，在我们后面从右边吹来。

“那是朝着挖掘者的方向。”帕里坎(Parican)喊道，他在马鞍上转过身，沿着我们在雪地上开辟的小路往回看。

“有什么东西在我们周围打转？”拉瑞尔(Larel)建议道，抽出手枪。

“或者从东侧山脊下来。”我回答道。

阿卡蒂斯焦躁不安，提醒人们注意她的忧虑以作为警告，我能感觉到她在拉拽缰绳，努力想把我们引向那股气味。

“拿起武器，”我对其他人说，同时掏出手枪。“科博里奇(Corboric)，带头。领我们回到工作组东边。我们将置身于他们和即将袭来的任何东西之间。”

我们跟在我所指示的骑士身后，排成一列纵队，从我们走过的路线上离开。这是一片古老的森林，周围的树木就像城堡的塔楼一般围成一圈。甚至在阿卡蒂斯上我头盔上的翎羽也碰不到最低的树枝，站在她的背上也不会从我的坐鞍上被扯下。

我们沿着宽阔的树干笔直地骑行，这片土地的坡度向我们左边上升，一公里后变得更陡。雪堆越积越厚，茂密的树根像神话中的蛇一样盘绕着，而我们的战马在某些地方前进的速度很慢。

随着时间的推移，它们的焦躁情绪也在增加。我们没有计时器——加布里奥军士持有分队唯一的一个——但根据太阳的位置的模糊概念，我估计我们已接近正午，这时前方突然传来骇人的鸟鸣以及巨大的咆哮。

在森林的压迫下估测距离很难，但翅膀在树叶间拍打的声音不可能超过前方三四个弹坠点——一个弹坠点是指爆弹在开始失去水平距离前推进剂所能维持的惯常距离，因此共计500到800米。当骚动过后，看不见的鸟群几乎飞向正北，我们的猎物在我们的南面，我们小心翼翼地向前移动。山坡上时而有棵老树在与白雪的搏斗中败倒，为暮色的降临留下了空隙。我们很快地熄灭了灯，因为它们对我们位置的显示远远超过了对我们猎物的照明。我们无法看到前方超过半个弹坠点的距离，我们的耳朵比我们的眼睛更能指引方向，尽管树木的树干更细，间隔得更开。

就在此时我们的坐骑发出的鼻息使我们注意到雪地里的一片黑暗，几米后我们发现了某些东西经过的大沟壑，伴随着晶莹的水滴。血迹。在黑暗中很难判断前进的方向，但战马一直在向南拽动，所以我们让它们带着我们前进，轻而易举就追上了足迹。

很快我们就发现远处有什么东西，阴影下有一大片黑暗，一动不动。我示意其他人散开，留下埃加拉德(Egalade)在我们身后不远处监视后方。然后我们从自己战马上携带的小型发电机组中取出了链锯剑。在那棵树倒下的地方，树冠被折断，零星的苍白的光线照射而入。我们更清楚地看到了前方倒下的树干上驼着的东西。

那是一头巨兽，身披白色和深灰色的被毛，毛发有马鬃那么长。尽管它一动不动，我们仍小心翼翼地靠近，以防它只是在装死。我们看不到它的头，但从它的肩膀和臀部可以看到像剑刃一样的刺。它比我们的坐骑要大三到四倍，伸出来的脚掌有我的身体那么大，上面有七个爪子，一击就能把骑士的内脏耙出来。正从我右前方接近的拉瑞尔的抽息令我们大吃一惊，而当我们绕过那头野兽时她的反应的原因变得清晰起来，它仍然离我们有几十米远。

它的喉咙与胸部周围苍白的皮毛上点缀着闪闪发光的红色。肉体断裂，皮肤被撕成片状，怪物的一侧脸部凹陷下去，仿佛是被铁匠的锤子或同样有力的重击锤进去的。

“军士！”帕里坎的呼唤与其说是耳语不如说是嘶鸣，他瞪大了眼睛指着他的战马旁边的地面。

雪地上的另一条沟壑从冒着热气的尸体旁通向西方。暗红色的血迹顺着雪沟飞溅。那是野兽的血。很难说是什么留下了足迹，但它比死去的怪物要小，而且在十几米的范围内，足迹突然消失了。

“它们去哪儿了？”拉瑞尔问道，但仔细搜索了一下周围的环境，发现地上没有别的东西。

我回到脚印消失的地方，抬头仰望。上方的树枝上没有积雪。

“它上去了，"我告诉其他骑士，用剑指了指。“我估计是被我们的接近惊扰了。”

“那一定是一只非常讨厌的猴子。”拉瑞尔说，她的玩笑打破了一直以来的紧张气氛，引来了我和帕里坎的笑声。

“猿类都向南方迁徙了，”科博里奇说，不悦的回头看了看那只野蛮的怪物。“一只猫？或许是狮子？”

还没等我们继续猜测，一声枪响打破了宁静，一共六次射击。枪声来自埃加拉德的方向，距离我们有三十米远。当我们转向他时，他的战马开始嘶鸣并猛踩着什么东西，骑手勉强用握剑的手紧紧拉住，高举着爆弹手枪。

“我发现了些什么！”骑士对我们喊道，但他的坐骑直立起来使他无法告诉我们具体方位。

阿卡蒂斯在我之前做出反应，率领她的马厩同伴狂奔，先是跑向她痛苦的同伴，然后又转向南方，鼻孔张开。我拉了拉缰绳，稍稍使她减速，但还是让它带路。我们再次陷入黑暗，我点亮了鞍灯。凝视前方，看到有什么东西在光束的照射下快速移动，从一个弹坠点或者更远的树木后方掠过。

“在它再次溜到树上之前抓住它！”科博里奇喊道，他的坐骑从我们左边冲了过去，其他人则在右侧拉开距离，相隔几十米。我回头看了一眼，发现埃加拉德已经加入了追击的队伍。分队以迅雷不及掩耳之势在树林间穿行，在雪堆中发现了擦拭过的脚印。经过一根树干时，我发现鲜艳的红色溅到了树干上。在我看来，它看起来奇怪地像一个手印，我又想到可能是某种食肉大猩猩，在可怕的冬天被迫猎杀大型猎物。一想起那头被撕裂喉咙的巨兽，我就浑身发抖。

“它受伤了。”我喊道，同时示意科博里奇和拉瑞尔向一侧和前方移动，这样我们就能像在空地上那样把它包围起来。

追逐持续了近一公里，我对我们的猎物的速度感到惊奇，但从马鞍上俯下身来我可以看到它的速度在减慢，足迹变得越来越短，越来越吃力。

“我们找到它了！”拉瑞尔在前方十几米处宣称道。

一棵像圆屋(roundhouse⑦)那么宽的大树俯视着我们面前的森林，它巨大的树冠遮住了一切，因而在大约一百米的范围内没有任何东西能打破白雪的洁白，当树枝在头顶摇摆时雪花随风飘落。两个打头的骑士从左右两边向树干底部汇合，我在树皮的映衬下看到了一个苍白的东西。我的第一印象是一头长长的黄色毛发，随即我又想到了狮子，尽管这个生物似乎比任何猫科动物都要直立。我看见了爪子，又长又血腥。

其他人都举起手枪，准备射击，他们的链锯剑咆哮着。那生物以龇牙低吼回应着。

而就在此时毛发从它的脸上披散下来使我看到了一种人的面容。在那满是污垢的脸上一双卡利班森林颜色的双眼注视着我，警觉而充满智慧。

“等等！”我喊道，比我以前发出的任何命令都更尖锐、更迅速。

我几乎不敢相信我所看到的一切，于是下了马想看得更清楚些。据我判断，那个人略高于我，但除了显眼的浅金色(blond)鬃毛外其余地方都没有毛发，像个青少年。我能够描述，因为他全身赤裸，身上和脸上一样脏，鲜血溅到他胸口并顺着手臂从手肘流到手掌。

我简单的咽了咽口水，想起这个人——如果它确实是一个人的话——曾经袭击并杀死了我们发现的巨兽。这似乎不太可能。

“那是拿非利之一！”科博里奇警告道。

“拿非利不会流血。”我告诉他们，因为我可以看到那个年轻人鲜血淋漓的肩膀，鲜亮的白骨暴露在血肉之下。“你惊慌失措的抽射找到了目标，埃加拉德爵士。”

“我没有惊慌！爆弹直击会撕碎一个人的胳膊，”那骑士答道，目不转睛的盯着靠在树干上的幽灵。“它不是人！”

那绿色的双瞳划过我审视着其他人，随着它们从一个骑士移到另一个骑士收缩着。我能够从拿凝视中看出算计(calculation)，在之后的岁月里我对这一点有了更深刻的认识。他在权衡各种策略，设想会发生什么。

“你看到了他对目标野兽的所为，”拉瑞尔说，“保持距离并装填爆弹。”

“你不会攻击的，对吧，狮子？”我大声说道。我不确定为什么自己给了他那个称谓；它是一个用来安抚我的紧张情绪的拙劣笑话。当我们一直谋求一只野兽时却极为不安的发现了一个人，而你完全可以想象我对自己所发现之人的性格一无所知。

我放下我的手枪和链剑并向前一步。青年紧张起来，但我不确定会攻击还是逃跑。当他挪动受伤的手臂时疼痛在他的脸上蔓延开来。我目不转睛地看着他，缓慢向前，双手向下伸出。我能感觉到我的同伴瞄准了那个男孩，但我相信他们不会在没有我的命令的情况下开枪。不过我期望那年轻人不要轻举妄动。处于他们的状态下，我的骑士们肯定会认为它是对我的攻击并开火。这样一来卡利班和帝国的未来将截然不同。

就这样，我走到触手可及的地方身体前倾，把头发拂到一侧让其他人也能看到我所能看到的。

“看，”我对他们说，“他是人，不是野兽。”

 就这样我找到了帝皇的一个原体。



cut-off



就像以往几次一样，莫德兰目不转睛地盯着卢瑟仿佛他能够通过简单的视觉审视来提取他想知道的东西。卢瑟深谙在谈话和审问中使用意义深长的停顿，留下一个沉重的空白供其他参与者来填补。他不确定是莫德兰认为他会主动提供更多的信息，或者黑暗天使只是单纯需要这般长时间的思考。不管怎样，卢瑟一直保持着沉默直到莫德兰再次开口。

“你把塞弗比作雄狮。”他平静地说。

“我把这些邂逅比作彼此。”卢瑟纠正道，“在我们相遇时，我对莱昂或他会成为什么一无所知。”

“你认为我们应该以同样的方式对待塞弗勋爵？将他视做一个盟友？”

“视做一个人。我不明白他的意图，亦或是他的忠诚。倘若你不假思索地杀死他你也不会。”

莫德兰睁大眼睛，先是震惊而后豁然大悟。他再次注视卢瑟并站起身，展现出比刚才更浓厚的兴致。

“塞弗是你们阴谋集团中最有影响力的成员之一。你的战士自然会拥戴他。若是有一个人能驱使他们，那一定是他。”

“或是阿斯特兰，或是格里芬，或是梅贡。”

莫德兰似乎并没有听见卢瑟的话。他来回踱步，自言自语。

“他或许是整个阴谋的关键。假设我们俘获他，他能够将我们引向其他人，成百或是上千。

至高大导师开始向门口走去，全然忘记了房间里的另一个人。卢瑟愕然，意识到他故事的意图被完全的忽略。

“或许是我错了，”他喊道，“有很多人认为我应该——”



cut-off



注释

*卢瑟的半个分队一共五人，卢瑟，帕里坎(Parican)，拉瑞尔(Larel)，科博里奇(Corboric)，埃加拉德(Egalade)。squadron是一个具有很强骑兵属性的单词，我们说到cavalry squadron一般都会翻译成骑兵中队，但近代意义上的“中队”编制一般都在百人以上，不是那么古典骑士。所以这里取了较为古早的含义，分队。

① Morderan，M33末期继任至高大导师。这个名字应该不是源自天使，而是murderer的转写。

② other­sight，这里接近于Second sight的含义，指的是预知能力。

③ poisoned chalice 作为一个成语用法最早可能出现于莎士比亚的《麦克白》，指的是看起来有益但实际上是有害的礼物或机会。国内有一种翻译为金杯毒酒，但我个人感觉这个翻译似乎少了点隐晦的意思，太直白了，毕竟“圣杯”也没人规定它一定是个杯子，尤其是战锤世界观。

④ sword arm and bolt pistol aim，大骑士团的武备一般性是手半剑+爆弹手枪，通常sword arm指的是右臂，所以这句话其实简单来说就是思想与行为一样重要。

⑤ rank of serjeant，在骑士团中，军士是一种社会地位(rank)而非军衔，所谓的“军士”在中世纪其实指的是“骑士阶层下的军户”。而serjeant跟sergeant的拼写其实都是对的，只是前者要“古典”一些，在英联邦军队早期，“J”仅为英军以及新西兰军队所使用，其他则使用“G”，直至1953年才调整为后者。但实际上官方文件有时仍然会混用，甚至现今轻步兵团依旧在使用前者。

⑥ destrier 现实中存在，一种中世纪的战马品种，中世纪的故事通常将destrier描绘成“大马”，因其稀有度这个单词还常常用来形容贵族的马。实际上根据研究但它在比例上更类似于现代野战猎马(约1.7米上下)，而不是巨型战马。

⑦ roundhouse不光是指圆形的屋子，用作格斗场合的术语时也指臂展外缘的一圈。

‘You’re not going to attack, are you, Lion?’ I said loudly. I am not sure why I gave him the name; t was a poor joke to settle my nerves.
关于这一句翻译的，我想要解释说明一下，这里的Lion还并不是给莱昂命名。卢瑟之所以会如此考虑是因为科博里奇在前面提到了追踪目标可能是猫科动物或狮子的设想。因而在看到莱昂的一头金发(鬃毛/mane)后不由自主地想到了科博里奇提到过的。所以卢瑟说这是joke，是开玩笑的叫他狮子，给了他一个称呼(name)。当然了，这实际就是莱昂名字的由来。

另附：Blond的Panton标准色


第四章

书籍之蜚语


Tale of the Book



“——任他被处决。”

卢瑟陷入沉默，仿佛遇到了言语上的障碍。莫德兰站在门口，神情严肃。他手里握着一把手枪，这是卢瑟第一次看到星际战士携带武器。莫德兰的嘴唇无声地翕动，他的姿势仿佛在与自身辩论般来回摆动。

卢瑟的目光再度转向那支爆弹手枪。它做工精细，主要部分镶嵌着一块块绿色和黑色的宝石以塑造黑暗天使的徽记。他能闻到新上的润滑剂以及莫德兰身上弥漫着的清洁气息①。

“你有疑问？”卢瑟平静地说，他不喜欢所经历的一切但又不想在没有他参与的情况下眼睁睁地看着事态发展。

莫德兰怒视着他，手枪半举着。

“是你告诉过我要俘虏他，”军团战士咆哮道。他向卢瑟伸出一根控诉的手指。“你！将他视作盟友，！”

至高大导师的脸上掠过一阵悲伤，他颤抖着，手落回身体两侧。卢瑟估计他和星际战士之间只有六米的距离。如果他够快的话……

他仍不够强健。无法从一个改造完全的星际战士手中夺走武器。而如此行径必然会引起剧烈反应。几乎可能致命。当受到威胁时，军团战士的第一反应是屠戮，而非致残。

尽管如此卢瑟还是蠢蠢欲动，不是因为缺乏自由，而是渴望得到释放。他在莫德兰的囚禁中所享有的相对稳定，让他意识到他在先前的疯狂中已经沉沦到何种程度。那些深渊仍在等待着他。甚至连最近一次停滞骤变的错位也开始蚕食他思想的边缘。

时间过去了多久？很多年，显然。几十年？很有可能。

卡利班毁灭后至少已经过去了三千年，但卢瑟大概只清楚地知道其中的四十天。更多的日子是在疯癫和狂躁中度过，被卷入预知循环中或是束缚在墙上，虽然一张张呼啸的面容要求他忏悔，除了莱昂他谁都不会给予。

当他察觉到爆弹手枪冰冷的枪口抵在他的脸颊上时，他意识到自己所想的已是一种遥不可及的梦。

“你这劣酒②。”莫德兰咆哮道。

“或许你是对的。”卢瑟闭上眼睛回答。

他等待着，缓慢地呼吸。枪口的压力让他的脸生疼，但他欣然接受这种把他锚定在当下的感觉。如果他将步入死亡，他想留在那里，而不是在某种幻觉或幻象中。

“你的谎言近乎毁了我们。”

卢瑟想否认这一指控，但停住了，察觉到这可能是莫德兰所需要的最后一次挑衅。在最后一刻，卢瑟似乎还没有准备好赴死。他必须去找到他背叛过的那个人，向他解释自己为什么会改变而现在又有多后悔。

他睁开眼睛并斜视着至高大导师。那人的眼神里闪烁着一种卢瑟从未在星际战士中见过的躁狂。他们都是从意志最坚强的人中招募以便能够面对任何逆境，本应避免这种精神崩溃。

但他能从莫德兰的脸上看出恐惧来自内心而非外在。他面对的敌人即是他自己，无论是真实的还是假想的。他都干了些什么？他们最后一次提到的是塞弗勋爵。莫德兰谈到了结盟。他是否与他一直追捕的敌人进行了某种协商？跟他讨价还价？

莫德兰聚焦于卢瑟，看到他与自己的相遇的目光。他后退了一步，手枪的枪口在他手中摇摆不定。

“你的谎言到此为止！”

卢瑟大惊失色，然而爆弹手枪的嗥叫在房间里回响了一阵，随后莫德兰的尸体才重重地砸在地板上。他目瞪口呆地低头看着尸体，只见几秒钟前头颅所在的地方已经血肉模糊。

他的目光转向了仍然握在星际战士右手上的那支爆弹手枪，枪管里飘散着使用过的烟雾，然后又滑向门边阴影中。他在那红眼闪烁下俯身抓向武器。

他的手指穿过了稀薄的空气。



cut-off



后来的时间好似断奏的幻象般度过，一连串断断续续的定格画面切断了现实感知间最后的纽带。漂泊无依的卢瑟再次陷入记忆和幻象之中，即使他清楚他的思绪已然误入迷途亦无法于自我存在的时间中安定自己。

他唾沫横飞，破口怒骂他的俘获者，并对黑暗守望者极尽所能的恶言咒骂。他恐吓而后哄骗，哀求接着泣诉，苛求着莱昂聆听他的证言以便他能从这份痛苦中解脱。

在极其短暂的清醒时刻他找寻着自己的悲惨存在潸然泪下。

“惩罚已然超越了罪责③。”他哀号着，跪倒在最新一个将要对他对峙的阴森人影前。

与其他人相比这一位似乎更年轻。他不太可能未经巨大的努力与岁月的沉淀就得到如今的地位，但他的外表有一种将他区别于以往之人的稚气。或许正是这种特质使得卢瑟些许集中了些注意力。

“你感到痛苦？”这名星际战士问道，弯下一条腿跪在躺在地板上的卢瑟身边。“你明白你所承受的痛苦吗？”

“我明白。”卢瑟低沉而沙哑着回答。

“很好。”星际战士站了起来。“这只是你应得痛苦的一小部分。”

“莱昂…”

“把他的名字从你的舌头上取走以免得我把它割掉！”

卢瑟陷入了沉默，伤心欲绝。

“我是撒弗拉尔(Zapherael④)。我需要知道普拉克萨斯(Praxas)的情况。”

“为什么是它？一个毫不起眼的世界。”

“你去过那。”

“一次，去夺取其执政委员会的宣誓效忠。这是扎拉蒙德的补给世界，而当我们占领港口星球时他们满足于继续保持以往的关系。”

“你是说扎拉蒙德被堕天使占领的时候？”

“大骑士团。”卢瑟勉强坐了起来，抬头看着这名星际战士。“所以这与普拉克萨斯或扎拉蒙德无关。而是关于我的追随者。”

撒弗拉尔的怒容已足以回答。

“我在这个牢房里待了……”

他凝视着星际战士替他补完。

“五千年甚至更久。”撒弗拉尔说。

“五……？”卢瑟几乎被这个词噎住，摇了摇头。他捂住一阵双眼，使劲地用手掌跟揉着脸，以产生某种知觉。“自从我上一次与这堵墙外的任何灵魂交谈以来已经过去了五千年。关于大骑士团发生的事情你知道的肯定比我能说的要多。”

“想了解我们的敌人就必须清楚他们的轨迹。若能知晓他们的历史我就能预测他们的未来。”

卢瑟露出他的面容并站起身。他点了点头，撮起嘴唇。

“一个值得称赞的想法，但要警惕你在那条路上走了多远⑤。”



cut-off



即使是看似最笔直的路有时也会把你引入歧途，而大多数值得遵循的都远非笔直。即使在旅程的终点也很容易回首所有的蜿蜒曲折、山峰与低谷，并发现一条从起点到现在的必经之路。我们对所有的路口、岔道和离开途径的机会变得视而不见。如此我们便不会因怀着良好的意图出发而责怪自己迷失了方向。

在卡利班我们有一个关于善行的谚语：开弓没有回头箭⑥。

当莱昂号召向巨兽抗争时，这似乎是我们所能做的最光荣的努力。骑士团，卡利班上的所有人类，都经由那古老的矛盾所谱写。摆脱这些生物的掠食，我们将获得更大的荣耀。

只是我们谁也没有停下来想过这些野兽死后会发生什么。好吧，也许莱昂想过，但他从不分享他的想法。我们以为只要除掉了这片土地上最可怕的怪物，我们就能与我们的邻居和睦相处。

我们错了。

即使在宣布远征时也有人持不同意见。大骑士团并不是卡利班唯一值得注意的力量，尽管它已经成长为最大和最强的。还有人认为莱昂计划利用集体迫害来控制他们的城堡，占领土地为大骑士团谋利。我无法把手按在心上发誓他们错了，虽然我从未想过要反对我的义兄弟(gain-brother)。

大多数我们的反对者都被我的外交手腕和偶尔赤裸裸的贿赂所左右。在那些年里我学到了很多政务之道，就像莱昂磨练了他的战略才能一样。

有些组织态度强硬而后软化，但有一个始终不肯与我们结盟。他们是天狼星骑士团(Knights of Lupus)，他们认为莱昂要求的是效忠而非拥戴，并发誓他们永远不会把它交给大骑士团的首领。

所以我们碾碎了他们。

我可以向你讲述那场战争的传闻，但当我回顾那段岁月时我不会感到任何喜悦或满足。许多大骑士团的骑士在与卡利班人的战斗中失去了生命，而在此之前大骑士团对这种冲突是置身事外的。有必要吗？可能吧。这可取吗？也许不一定。我们如同巨兽一般，把萨塔纳勋爵(Lord Sartana⑦)逼入绝境并迫使他战斗。我也会和他一样，我想，现在我已然从一个不同的角度审视莱昂的成果。

但尽管萨塔纳的反抗或许是正当的，但他并不正确。天狼星骑士团，按照我们后来殖民者的定义，已经堕落了。我现在比那时更加清楚，天狼星骑士为了生存所做的一切，以及他们是如何与放荡不羁的卡利班之魂(spirit of Caliban)达成协议的。他们比我们更了解世界的本质和巨兽的定位。

即便如此，他们同样错误地认为他们可以控制那个灵魂，就像过去和未来的许多人一样。如果我不先承认自己在这方面的无知，我就无法指责他们。

当我们在他们的堡垒与他们对峙时，我们发现他们一直在捕获巨兽并将它们变成战争生物。

在我看来，化敌为友，或至少为臣，这是个高明的策略。然而那些巨兽就像卡利班的心脏一样已被污染，因此所有与它们相处的人皆被扩散所玷污。这一点在当时并不明显，但放弃对抗目标巨兽似乎足以证明根除天狼星骑士团的理由。莱昂选择消灭他们的抵抗无疑是明智之举。我当时无法承认自己后来的想法，但正是在这场战斗中莱昂的野心才初露端倪。

我苦于思考这样的问题。当我想起我们是如何为消灭巨兽而争论不休时，我脑海中又浮现出我为争取独立而提出的每一个论点。虽然在改造卡利班的晚期，真相永远是一个灵活的工具，但我想说，我从未撒过谎。从来没有。

但这个故事与莱昂无关，而是关于我们如何沿着道路前行，迂回曲折，却永远无法确定是否能到达我们既定的目的地。诚然，当我们覆灭天狼星骑士之时，从未有人想到我们已为自己的毁灭，为骑士团的终结埋下了种子。

戏剧？我不这么认为。虽然我们总是可以在遥远的历史中追溯因果，并且声称如果当时发生了这样或那样的状况事态就会变得更好，我诚挚地说，与天狼星骑士团的战争是卡利班、大骑士团和黑暗天使历史的转折点。倘若我们与他们和平相处，倘若他们屈服或者我没有进入他们的堡垒，我可能会走上一条完全不同的道路。

将整个文明的毁灭归结于自身是否是太过自我？当然，但这也没错。因为在萨塔纳勋爵的内室，我偶然发现了他的藏书室。正如我之前说过的，来自黑暗时代和旧夜的知识是稀缺和分散的，所以我希望研究这一藏书宝库也无可厚非。但当我翻阅第一本大部头时，我就清楚这是一些不该被人知道的事物。并且与此同时它唤醒了我对认知的渴望。

我们本应烧毁图书馆和里面所有的污秽作品，但我没有下令这么做。也许这些书本自己也意识到了它们即将毁灭于是将手伸向我出。我无法判断这是不是我和它们经历过的最奇怪的遭遇。

我做了不该做的事，而这个决定的直接后果就是我现在身处于此，而我的世界被毁灭了，我的誓言被我留下的痛苦和背叛所打破。

我带走了书籍。

在当时，这似乎是一个非常明智的举动。就算我保留了几页古老的传说又能怎样？很快就能找到了理由，就像每个深知自己不该如此的人一样。它们可能包含有关巨兽的知识，并有助于他们的狩猎......我能从书页中收集到怎样的古老构思或智慧？我能否找到一种方法来驯服森林？

所有的理由都在脑海中自由地浮现出来，但让我们遭受了最多的谴责的一个是，用夸张而非理性的口吻提问：它能造成什么危害？

什么危害？

最重要的是，它是我对莱昂的第一个谎言。我的第一个托词。我们把图书馆里的东西带回了奥都鲁克并发现其中的大部分都无足轻重——有价值但不起眼。这些藏书令人印象深刻，但大部分都是天使之塔档案馆中的翻版——特别是考虑到诸多骑士组织在前几年免费捐赠或分享他们的知识以巩固联盟关系。莱昂和我一致认为其中一些书籍令人不安，我向他保证会将其销毁。当然，他信任我，再也没有问起那些非法的书卷。

我有一段时间没有想起它们。对抗巨兽的战役把我们带向了整个卡利班，远离奥杜鲁克和我的秘密图书馆。起初，这种欺骗使我烦恼不已。我确信我的离开意味着这些书籍会被发现，我与自己的良心抗争，先是想出一个回到天使之塔的借口，但后来又打消了这个念头。书卷藏得很好，并且我是一位大团长(Grand Master⑧)，因此没人会怀疑我。

我离开的时间越长，思考得就越少。当我们结束战役时，我几乎完全忘记了它们的存在。我们知道接下来发生了什么——第一军团和帝皇的到来。那是一个充满动荡和启示的时代，我对宇宙的理解以我无法想象的方式扩展。随着帝国的到来，一些关于卡利亚民间传说的旧书相较而言显得有些古怪。给孩童的故事。

然而我仍然没有强迫自己揭露他们的存在，也没有兑现销毁他们的承诺。在卡利班的归顺和大骑士团并入黑暗天使的一系列骚动中，我都把它们隐藏了起来。我记不得我是如何说服自己，如果我需要对自己说什么的话。旧卡利班的纪念品。细枝末节。奇闻异事。

我们加入了大远征，并参与了萨罗什的归顺。也许正是在那里，背叛的细小裂痕越陷越深。造成我们之间伤口扩大的并非那些书，而是保存它们的秘密。

显然我当时对此一无所知。萨罗什只是把自帝国索取我的世界以及我的义兄弟以来累积起的诸多挫折与失望推向了顶点。莱昂在发现了自己的真实本质(true nature)后便截然不同。森林使他化为了一只野兽。我们将他变为了骑士们的一名领袖。两者都是某种与我们所能想象的截然不同的事物的伪装(guises)。

直至今时，我也不明白莱昂是如何获悉我一时的软弱。不知怎么的他听闻了我对萨罗什的刺杀的企图知情。扎哈瑞尔是唯一一个知情者，我认为，尽管也无法排除黑暗守望者。它们观察着所有事物但很少开口。

因为一时的犹豫而被放逐回卡利班，我对被我义兄弟的撤职感到愤怒和受伤。我的犹疑使我被判定为不可靠，尽管他用可信的职责来掩饰我的监禁。当我返回时我的怨恨驱使我拥抱了自己长久以来拒绝接受的东西，这很奇怪吗？我一直恪尽职守，然而只要一个怀疑，一个并非全心全意的弱点(human⑨)心跳，就把我丢到了一边。

但我作出的辩解软弱无力，因为我反反复复地用谎言说服自己‘我是对的而莱昂是错的’。他怎敢如此？这个帝皇的子嗣怎敢因我差点任他被杀而打发我？

锱铢必较是一种不充分的叙述，但那就是我当时的心态，所以带着恶意我心甘情愿地掉进了书籍的陷阱，就像一个拥抱了母亲怀抱的婴儿。

我能够回想起进入保存着天狼星图书馆残片的地下室，因为大部分书确实是无害的，也为那些不那么无害的书提供了很好的掩护。我偷偷穿过外层图书馆来到隐蔽在内部的小密室，没有采取任何预防措施来遏制我后来收藏的力量。我很惊讶没有其他灵魂被这些书卷吸引因为它们的影响是强大的，尽管我假定图书馆在这一时代的大部分时间里都已被废弃。当帝皇接管了你的世界，很少有人会想到一堆发霉的旧书。

我想象着它，以一种戏剧化的回忆，但如今在我看来地窖里有一种氛围(aura⑩)。我怀疑是我自己的激动和疑惧。我很想说我听到了关于禁忌知识的低语，但那是很久以后才出现的。尽管它们是我跌入毁灭的斜坡，与我后来的盟友提供给我的相比天狼星骑士团保存的不过是乏善可陈的入门书卷。

请原谅我混乱的叙述，这是我时间割裂存在的一种症状。即使在讲述这个故事时，我也会同时描绘故事中发生的事件，并且很难将起点与终点、出发点与目的地区分开来。我在叙述的同时也在重温。

我几乎记不起书的内容，但有一个简单的事实那就是莱昂不希望这些书存在，因此当我阅读它们时即违背了他的意愿。作为大骑士团的一名大团长这种行为太孩子气了，但这就是我的动机。

我应该说我用颤抖的双手打开了锁并虔诚地拿出了第一本书，但我做不到。我完全不知道那一刻有什么意义并漫不经心地打开了箱子。我翻遍了里面的书籍和几卷卷轴，然后随便挑了一本。这样的选择可能是随机的，考虑到我所说的关于这些特定文本的性质。也许某个存在挑选了我。

这本书以硬板和兽皮装订，已经磨损得十分严重，书页的一角被以往许多读者的大拇指弄得黝黑，那些镀金文字不过是暗色封皮上的一种匪夷所思的光泽。我甚至没有打开它的第一页而是让它翻到中间的某个地方。我立刻看到了一幅我最初认为是巨兽的描绘。尖牙和犄角，浓密的皮毛和锯齿状的爪子。然而这个异象(apparition)一手拿着斧头一手拿着鞭子，全然不似森林中的巨兽。

出于好奇，我开始破译这些古老的文字。

我很幸运的没有其他人来打扰，因为仔细阅读那一页注释我一定坐了好几个小时。我并没有把大部分时间花在阅读这些文字上，尽管它们确实很古老，甚至对我的学识来说都极难应付。让我着迷的是字里行间的含义，当我琢磨它们的时，它们的暗示让我经历了一次精神之旅。

我花了好几年，甚至几十年的时间才开始把这一切拼凑成真正的知识，但当我第一次譬见整个宇宙时，我甚至从未想过会它会令让我颤抖。直到后来，经过更多的研究我才将卡利班、巨兽和亚空间的线索串联起来，但我想我一定是在那时就有了某种模糊的认知。

我另一种压倒性的感觉是内疚。

我不该看到这样的作品。我想起了它是如何被禁止，彼时我和莱昂第一次翻阅书页时，看到了令我们不舒服的仪式和符号。

我甚至对我显露的内疚感到憎恨。凭什么我不该知道这些事情？莱昂有什么权利不让我完全了解我们在宇宙中的地位？我很自然地忘记了自己的疑虑和对莱昂禁令的赞同，为自己没有遵守销毁书籍的要求开脱。这是最糟糕的循环逻辑，但当我们想要做我们明知是错误的事情时，我们就会对自己施加这种循环。

那天我无法再阅读下去，坦率地说我被眼前的景象吓坏了。不是因为那些大能骇人听闻的仆从，而是那个由我们的梦魇和梦想构成的，浮现在我脑海的无边世界。我害怕、好奇、神经紧绷，但又为我的发现感到兴奋。

我下定决心把这些书籍隐藏起来。不是出于对知识的渴望，而是担心其他人可能会更快地理解它们的内容，并以这种力量篡夺我的权力。我也清楚莱昂可能会返回卡利班，而任何公然违背他命令的行为都不会有好下场。在带走书籍时我曾以平等(peer)的身份与他意见相左，但如今我是帝皇的军团一名原体的从属。

这种被发现的念头令我心烦意乱，不久便把这些书从主图书馆的书房里搬回了我的住处。虽然它们被藏了起来，我发现经常冒险去天使之塔的翼楼会引起麻烦，我的同伴们几乎都不会去那里。到目前为止我的图书馆之行还未引起人们的注意，但迟早会有人问起我的目的，我不愿对我的袍泽们撒下彻头彻尾的谎言。

在最初的几年，我浅尝即止。不让自己沉溺于研究几乎是一种享受，有时几个月过去我甚至连办公室里的卷宗都不看一眼。我偶尔会翻阅一本大部头，一边踱步一边悠闲地翻动书页，思考着其他事情。通过保持随意的安排，我自欺欺人地认为自己没有任何实质的抗命。毕竟，我作为大团长的职责不足以填满我的时间，我盼望着远征舰队的归来能在某个时段结束这种乏味。

一种爱好吧，或许。稍微摆弄一下晦涩的文本，提出一些有趣的哲学问题。仅此而已。

时光荏苒，莱昂并未返回。我们将卡利班的子嗣化为了星际战士并把他们像打包好的货物一样送入了虚空。返航的船只告诉我们大远征进展顺利。成千上万的世界已如同卡利班一般俯首帖耳。

我的闲暇爱好占据了我更多的时间，我开始相信莱昂永远不会回来了。卡利班的价值在他缺席之时得到了充分的实现。我们的血液连续不断的维持着黑暗天使军团。即使那时我已没那么不满。我想如果莱昂能更多出现在我身边我会更严苛地对待它。持续的监督是一种侮辱。我开始相信也许他真的信任我，他的职责之言并没有暗藏诤言。

我是个傻瓜。



cut-off



一切犹疑都在扎拉蒙德被抹去。

有些世界被浓墨重彩地刻画在历史之上，而另一些则几乎不值得作为注脚。扎拉蒙德本应是后者。它的战略地位十分重要，这是一个从泰拉出发进行大远征的集散点，管理着供以成千上万的舰船驶向银河北部的稳定亚空间通道。多年前，第一军团即是从扎拉蒙德起程并发现了卡利班。

我不清楚为什么扎拉蒙德的一些民众会反叛。我可以猜测，根据我的经验，我敢打赌我的猜测与事实不会相差太远。帝国会为其财产找到价值，然后把它们放置于那个任务上并将其他一切除外。我认为这是帝皇思想的一种表象，把其他一切都视作工具。看看卡利班！巨兽被肃清，大部分森林都被驯化。美丽葱茏。翡翠世界。所有的一切都被拆毁，取而代之的是供工人以及泰拉的什一税征收者居住的生态建筑群。我们丰饶的森林对战争毫无用处。武器，盔甲，人。因此卡利班被重塑以供给这些大远征所渴求的事物。

扎拉蒙德是一个造船厂，但船只需要船员，扎拉蒙德只得迫提供它们。一代又一代人不是在为皇帝制造战舰而劳作，就是被契约留在战舰上。对扎拉蒙德的历史及其人民的蔑视会滋生我们所看到的那种反抗。这不是来自统治阶级的背叛，而是遍及每一个工厂、轨道和遥远的空间站突然爆发的起义。一种骤然引爆，并被荷鲁斯所掐灭的情绪。

细节对这个故事无关紧要，除了需要对星系的损失做出快速反应，荷鲁斯请求卡利班协助反击。我同意并率领一支黑暗天使的力量参加了战役，尽管这过程险象环生并目睹诸多优秀的同伴阵亡，但再次拿起武器站在光荣战斗的最前线也让人倍感振奋。

我向来无法在剑锋和谋略上与莱昂相提并论，但我仍然坐上了大骑士团的大团长(Grand Master of the Order)之位。我并非新晋指挥官！

后来，就在我从那个日后成为战帅(warmaster⑪)之人处获得赞誉之时，莱昂夺走了我的一切。并且不是私下，而是在荷鲁斯和其他领导者面前。像最卑贱的农奴般被解雇，像一个犯错的孩子被送回房间思考所作所为。我的舰队被没收了船只就仿佛它们是我误用的玩具。

我受辱后，在我踏上即将带我回到卡利班的运输船之前，另外两个人找到了我并对我的不幸遭遇表示同情。他们在复仇之魂的发射预燃室隔间找到了我，死亡守卫的卡拉斯·提丰(Calas Typhon)以及怀言者的艾瑞巴斯(Erebus)。他们现在卸下了盔甲，但仍然比身着改装盔甲的我要高大的多。

提丰穿着厚重的的裹腿和无袖罩衣(surcoat⑫)，肌肉发达的手臂上布满了手术和战斗留下的疤痕。作为一名星际战士，艾瑞巴斯稍显苗条，身穿暗红色长袍，除了军团标志外都很朴素。尽管如此他仍然是一个令人印象深刻的人物，他的整个头部从下巴到颈背布满了纹身符号。

我仅在数小时前与他们有一面之交，就在那次招致我责难的庆典上，但我知道我曾与提丰并肩，或者更确切地说是在他的身后作战，他以令人敬畏的武力重新夺回了许多轨道站，并率先在扎拉蒙德登陆。艾瑞巴斯更像是一个谜，据我所知他的军团对黑暗天使来说是陌生的，他在影月苍狼中地位有些反常。

“我带来了瓶装的同情(bottled sympathy⑬)，”提丰说着，递上一个大号喇叭口玻璃瓶(carafe)和三个玻璃杯。他的笑容变得暗淡。“在莱昂的干预后几乎没人感到欢欣，但把这些酒原封不动地退回仓储似乎是一种浪费。”

这舱室并不大，在两个巨人的映衬下则显得更小，但我们是在一艘战斗驳船上，里面的家具既适合军团战士，也适合像我这样身材矮小的人。艾瑞巴斯在我的左侧，卡拉斯在右，每个人都坐在一把在任何其他场合都称得上是宝座(throne⑭)的椅子上。

我不太想喝酒，但又觉得拒绝死亡守卫的统率很无礼。他倒了几杯深红色的酒并(wine)递给我们，然后举杯祝酒。

“兄弟高于子嗣。”他语气有些隐晦地说道，尽管我立刻想起了他在莱昂对我下达命令后所说的：“我们中也有人知道承受原体的不快是何种感觉⑮。”

“我目前算不上优质的宾客，”我对他们说着，从杯子里抿了一小口，然后把它放在我们之间的桌子上。“感谢你们的声援，但这并不能给我什么安慰。”

“安慰？”艾瑞巴斯扬起眉毛，扭曲了额头上的符文。他看向提丰，把接下来的话捅给了死亡守卫。“你跟我说卡利班的卢瑟是一位坚定的头领，值得我们干预。他说到安慰就仿佛我们应该拍拍他的背告诉他一切都会好起来。”

“你说什么？”我问道，怒气迅速地涌上心头，我的耐心早已被莱昂对我的指责所消磨殆尽。“我对怀言者和死亡守卫没有任何诉求。”

“放轻松。”卡拉斯向我保证道。他喝下一大口酒，细细品味后满意地点了点头。“好东西。我们有一个器官，我相信你知道，叫做味觉监测神经(neuro­glottis)？能够增强味觉。我可以像猎犬一样通过采集空气来追踪你。这让我真正体会到一款好酒的细微差别。”

我大吃一惊，开始怀疑他们的陪伴。

“在胜利之后难道你们没有更重要的事情要做吗？”我问。

“你被剥夺了本该属于你的荣耀。”艾瑞巴斯说。他把酒一饮而尽，用粗壮的手指轻抚着杯柄。他的声音柔和而浑厚，让我想起了火炬守望者大人，回忆起了许多、许多年前的自己。“我们想让你知道他人眼中的你。你的举止不会因为莱昂的反对而消失。你的行为应当获得回报。”

“我觉得自己正在被招募。”我回答道，再次举起酒杯。尽管我知道这些是针对我的奉承，令人欣慰的是他们认为我值得这样的关注，即使我对它的影响免疫。

“我告诉过你他是个敏锐之人，”卡拉斯微笑着说，“还很开明，我敢肯定。”

我想知道这是什么意思，但还没等我开口，艾瑞巴斯就从长袍里掏出一本薄薄的书来。我立刻认出了它封面上的图案，一种覆盖着圆圈和箭头的八芒星符号，我从天狼星骑士团的图书馆中运走一本书上就具有这种特征。

“这是什么？你从哪搞到的？”我一边问，一边伸手接过递给我的书。“宣扬亚空间的小册子(tract⑯)？”

艾瑞巴斯一脸惊讶，我听到卡拉斯被他的表情逗笑了。

“你以前见过这个？”怀言者问道，目光从我移到卡拉斯身上。

“卡利班也有它的传说。”我一边说一边打开书并从一页翻到另一页，阅读里面的小片段。没有任何符号，没有图解或空想动物的插图。只有文字。那些字眼就像我在个人收藏中看到的某些东西一样诱惑着我。

“这就解释了一切？”我用震惊和惊奇的目光看着艾瑞巴斯低声说道。这次轮到怀言者笑了。

“一切？没有什么可以解释一切！”他把一只手放在书上，把它完全盖住。“但这是开悟的起点。它是…一本指南？一本启蒙。一本有着更多疑问但却是答案的根源。

“合理的疑问，”卡拉斯说着，凑近了一些使得我可以感受到他的体温。“像是‘帝皇是谁？’以及‘原体是什么？’这类你可能问过也可能没问过的问题。”

当我仔细研究我那深奥的图书馆时这些问题确实浮现在我的脑海里。一个人不可能身处半神面前却不好奇他们从何而来。除非你早已在心理上养成了不质疑这些问题的习惯。作为一名义体增强者，而非一名军团战士，我没有臣服于大多数用对军团坚定不移的忠诚取代他们原有的身份的心理灌输。

或许我本应如此。

我的怀疑愈发强烈，于是我猛地合上书。

“倘若我接受这个，我就会欠下你的债务。”我对艾瑞巴斯说，“你的奴隶，可以这么说。我无法称赞你的狡猾，尽管你表现得很少。你设想我在莱昂的惩罚下的蹒跚并认为我软弱，是个可以扑倒的弱小兽群成员。你错了。”

可尽管我这么说，我现在回想起来自己并没有试图把书还给怀言者。他若有所思地看着我并耸了耸肩。

“你既看到了真相也发现了一种谎言，”他回答道，“我们在你身上看到的不是软弱，而是力量。没有人能身处原体面前遭受如此侮辱而不崩溃。如果你觉得我们的方法不够巧妙那是因为我们缺乏时间，而我们相信你会接受直接的方法。但你完全正确，我们希望你能成为我们目前缺失的盟友。你对我们很重要。”

“这本书是我们的礼物，”卡拉斯说，“在我们之间建造的第一块桥板。去帮助你理解为什么我们希望你加入我们的兄弟会(brotherhood)。而酒是出于真诚的同情。”

“你还可以在你的随行物品里找到另外几本精选集，”艾瑞巴斯补充说，“更具体的文本。”

“谁写的？”我一边问，一边把手里的那本薄薄的书翻来翻去。“这些言论来自何处？”

“我，”艾瑞巴斯说，“但它们提炼自一本更长的、更有价值的书。这本书不是他人所著，正是洛珈的《圣言与权柄》。”

“一名原体写下了这些？”我感觉脚下的地板好像在晃动，就像我第一次参观天狼星图书馆时一样。一个改变世界的事实。“你是说第十七军团的洛珈？”

“没错，他是一个神启者(visionary⑱)，卢瑟。还有谁能比一个生来就是为了征服宇宙的人更了解宇宙的内在呢？”

“可……”禁忌之力、奇异的扭曲生物和超自然的想法很难与崇拜帝皇的怀言者之主相调和。即使在卡利班，我们也听闻过第十七军团是如何在他们占领的每一个世界上为帝皇竖起巨大的纪念碑。

“一切都相互关联。”卡拉斯说着站了起来。他把壮硕的手指连在一起，攥成一个拳头。“我们的世界，你熟知的领域，还有亚空间。大能们，皇帝，原体。甚至卡利班。”

“还有芬里斯，奥林匹亚和其他所有原体坠落的地世界，”艾瑞巴斯狡黠地笑着补充道。“每个都与不同的能量产生共鸣。自然，是他们呼唤了它们。”

“认识至高天就是认识我们自己，”卡拉斯接口说道，“如果我们无法理解希望与绝望、力量与弱点，我们又如何了解现世的的一切？”

这些话对我来说就像蜂蜜，甜蜜而诱人。我现在意识到，他们是被选中的。这是一种不同的奉承，但远不止于此。当卡拉斯说他明白我的感受时他没有说错，那种被抛弃的感觉从内心吞噬了我的灵魂。很少有人会立于半神的右手边(right hand⑰)而后被抛弃。

这是第一本书以浅白的文字许下的诺言。模糊但有力，它提供的知识可以解释所发生的一切，解释我是如何从高处跌落深渊。

以及纠正错误的方法。一个可以爬回顶峰的梯子。一件工具。一把武器。所有这些，甚至更多。

这一切都写在一本不比我年轻时学习的剑术手册厚多少的书里。

这个场合使我想起了先前在萨罗什发生的事件。这是一个深刻影响我看待世界方式的决定。即使你让我有能力回到过去改变一个决定，无论是在萨罗什还是在复仇之魂号上，我都说不出哪个是错的，如果真可以的话。就像在森林里的那一刻，当宇宙的进程取决于一个人的行动时，我得到了一个看清岔路的机会。

其中一个是与莱昂和解。我会公开这个阴谋利用卡拉斯和艾瑞巴斯作为筹码重获他的青睐。如同奥都鲁克取水的高湖般清澈，我发现了这两个人只是更广阔事物的一角。我想起了阿巴顿曾试图向我介绍的兄弟会，并对军团内部的侵蚀程度感到惊讶。那洛珈呢？这种恶意传到了军团的指挥官那里？

我手中的这本书足以证明这场伟大的远征出现了问题。

然而如果我承认拥有它并将自己献给莱昂的仁慈，我还能期待怎样的判决呢？坦白这本书就等于表明了我所持有的其他书，因为忏悔要么彻底，要么保持沉默。我想对他倾诉我怀有的怨恨，但当时我无法认同他的惩罚是合理的——我曾拿他的生命同我自己的野心作过权衡，这是一种可怕的罪行。

我看向艾瑞巴斯，发现怀言者一直在聚精会神地研究我。他的目光只在一瞬从我身上划向卡拉斯。他的表情是冷漠的，就像研究一门中立的学问，但就在这一瞥中，我读懂了整个剧本，因为我不是一个迟钝的人。

卡拉斯为我作了担保，这一点已经很清楚了。除了担任死亡守卫的高级军官之外，他在这个秘密筹划中还享有一定的地位。但艾瑞巴斯，这个来自另一个军团的牧师，在房间里的两个人中无疑是更有权势的。最顶点，或许？还是他听命于洛珈？

这种招募充满了风险。我从自己对天狼星图书馆书籍的偏执中得知，一个考虑不周的决定或一时的松懈总是有可能会使一个人变得脆弱。如果莱昂没有到来，也许他们的示好会更加含蓄和广泛，就艾瑞巴斯所说的那样。相反，趁着我的耻辱还在心中燃烧时应当迅速出击。否则一旦我回到卡利班这个机会将会很快溜走。

卡拉斯为我作保，而艾瑞巴斯以我的参与作为赌注。

如果他们对我有任何怀疑，任何暗示我将揭露他们对更高权力的阴谋，我的生命将戛然而止。即使是我，卡利班大骑士团的大团长，第一军团的二把手，黑暗天使，也无法摆脱他们的报复。只有绝对确保我与他们立场一致，才能避免我在我们会面后不久发生不幸。

我又回想起了我在萨罗什发现的炸弹。在我去运输船的路上，会不会有除了书以外的东西在等着我？某些在文学上不那么爆炸但无疑化学方面更甚的东西。

正如我在这里所解释的一样，我似乎在静静地考虑着我的命运，权衡这些真相和结论。事实恰恰相反。艾瑞巴斯的一瞥引发了我的灵光一闪，而不多时我就破译了自己的推理。     

该死的我必须如此。否则我就死定了。

考虑到接下来发生的事情，我选择了诅咒而不是毁灭也就不足为奇，而且我是心甘情愿的。虽然我认为自己的人生机会渺茫，但在卡拉斯和艾瑞巴斯首次来找我前，当我在狼群环伺下接过书前，我就早已下定决心要走上这条路了。

“看来你们就是我一直在寻找的盟友。”我对他们说。

于是我很快向他们吐露了我之前所了解的情况以及我所拥有的会让我被定罪的书籍。他们很快就看出了我的诚意，因为我说的是实话而他们也能理解它。我告诉你们在辨别谎言方面没有任何机器或巫师能像星际战士那样迅速，因为他能听到你们的心跳加快，感受到你们内心的恐惧。他们被塑造成最优秀的战士，同时也是惊人的审讯者。

我们带着善意的言辞和对未来合作的半真半假承诺分别，但我们三个人都清楚，一旦我的舰队被夺走，我在卡利班的禁锢将是彻底的。当然，物理上的脱离会有办法，只是这样做是公然违抗原体的意志——他已当着所有人的面宣布了这一意志，从荷鲁斯到在场的军队士兵。

“我们会聆听你可能的呼唤。”卡拉斯说。他伸出一只手，我握住了它，慢慢地摇了摇。“你不再孤单了。”

“同盟是相互的，”艾瑞巴斯凝视着我说，“时机一至，卡利班也要做出回应。”

“如果在我的能力范围内，定当如此。”我认真的表达着每个字，发誓道。

那是我最后一次见到怀言者的艾瑞巴斯。



cut-off



四十多年后我的人生轨迹才与卡拉斯交错。我在这四十年间期待着莱昂的回归，但他从未来过。一个凡人的半生就这样被放逐在自己的世界里，而惩罚的疮疤每天都在啃噬着我。

发生了太多、太多无法在这里逐一讲述的事。每一天我和我义兄之间的分歧都在扩大。我的计划不断演变却从未实现。我想也许艾瑞巴斯和其他人的阴谋早已昭然若揭，他们的背叛行径已从军团中被抹去。

扎拉蒙德后的第三十年，我得知荷鲁斯背叛了帝皇。那时我才知道艾瑞巴斯和他所效忠的大能并没有消停太久。

我也曾花时间加深自己的知识和力量，但我一直没有做出最后的承诺，因为我无法确定自己的过失是否会被揭露。此外我也承认自己不太愿意跨过这条线。在牧师赠予我的书籍中有两本书深入探讨了亚空间的本质(nature of the warp)及其与我们世界的关联。在他注解文本的勾勒及天狼星书卷的帮助下，我拼凑出了一些巫术仪式。

直到我听说荷鲁斯的堕落和伊斯塔万(Isstvan)的大屠杀我才得出结论，是时候巩固我的新忠诚了。我确信战帅的军队会在几周内，或许是几个月后来到卡利班，为此要准备的不仅仅是军队，还有更深层次的东西。我没有告诉任何人，甚至是扎哈瑞尔和阿斯特兰。因为我不确定如果得知我正在拉拢更古老的力量来帮助我们的话他们是否会继续支持我。

似乎是不可避免的，我在卡利班最长的夜晚的午夜开始了这个仪式。为了不引起怀疑，我早已一件一件地拼凑好了所需的配备。奥都鲁克随着莱昂和我的崛起得到了长足的发展，更大的变化仍在归顺后，尽管现在只是它昔日辉煌的半具空壳。整个两翼和塔楼都被遗弃，马厩和马车房都被木板封死。那些从天使之塔中心基岩上雕刻而出的最古老的房间是第一批被废弃的。已两代人都没有听到过锤声的手工作坊为我的努力提供了完美的场所，这里曾是军械师、银器匠和蜡烛匠的劳动之所。

我还没有设计好我的安全藏书室，但我把我的房间搬到了一个更宽敞的套间里，这样我就可以用其中一个房间来存放我越来越多的收藏。凑巧的是这座古老的塔楼以隐秘的方式为我的熔炉和锻冶场提供了通道。

我按照书页空白处和装订页上煞费苦心绘制的图解布置了一切，因为我不敢把我的想法写在纸上，它们可能会以某种方式与我分离。在准备召唤的过程中，我用沾满红墨水的手指，盐和小牛脂肪画出了八芒星及其周围的符号,用我自己的生命的流动涂抹每一个基点。

我一边画，一边把从五卷书中摘录的词句一节一节地拼凑起来。在这方面天狼星的书是最好用的，因为其中一本包含了某种翻译，它是一本能将许多古老的词汇与古代卡利班人的发音相匹配的音调词典。作为一名传说的研究者我已经学会了古老的语言，但没有意识到它与巫术的语言有许多相似之处。

我将蜡烛点燃并插在铅棒上，用银丝编织成的网将蜡捆绑起来。其他的准备工作就较为简单安全——锁上房门，挂上厚厚的窗帘。

我不知道该期待什么。我的思绪又回到了《流浪者》的故事中——被剥夺了财产的骑士、冒险家和漂泊者在各个定居点之间穿梭提供剑臂或喉舌，以获得最佳报酬。女巫和洞穴里的探险野兽，以及骑马前往寻找它们的勇敢骑士。还有拿非利，以及召唤它们来诅咒故事中英雄的邪恶的魔术师(conjurers)的故事。

出色的说书人会把火花粉扔进火盆用闪耀的色彩令我们目眩神摇 ，而巫师们则会反复吟诵他们污秽的咒语。

我并没有意识到我已经成为，或者正渴望成为那个邪恶的巫师。我仍是一个被来自外国势力对手轻视的领主，为了自由与霸道的国王抗争。被篡权后，这样的主人公总是被送往荒野，要么死于野兽或自然因素，要么死于国王的党羽之手。无论哪种方式，男女主人公都能逃脱处决，并与盟友一起返回推翻篡权者。

在兴奋的狂热和恐惧的病态之间，我开始了。

我硬着头皮面对极高的失败概率。在遇到卡拉斯和艾瑞巴斯前，我的内心深处一直怀疑天狼星图书馆的藏品纯属虚构。当然书中不乏博学多才的段落，但那些摇摇欲坠的大庄园和豺狼虎豹的图画有时看起来更像是狂热想象的产物，而非学术的追求。在我最沮丧的时候，我的信心被无休止的流放消耗殆尽，我时常想把这些书扔进火炉，把它们当作虚构的幻想故事付之一炬。

我并没有屈服，但通过从不同来源拼凑起来的临时手段，我的初次尝试就接触到拿非利力量的可能性似乎微乎其微。我把成功的标准放得很低，希望能得到一些征兆，一种仅是微弱的迹象或氛围，让我们的世界和拿非利世界之间的面纱稍微变薄一点。

于是我一边吟诵一边踱步，绕着圈子走着，一边绕圈而行一边将骨灰作为祭品撒入八芒星中，一只眼睛盯着我写下的咒语，另一只眼睛在符号、蜡烛和空气中搜寻超脱尘世的(otherworldly)细微概念。

骨灰随着一声闪电般的爆裂声引燃，散落的碎片仿佛又回到了吞噬它们的火焰中再次燃烧。它们在八芒星符文外无法感受到的风中回旋，旋转得越来越快直到它们形成一个轮廓。一个人形，脑袋的尖端与我的腰部齐平。两个余烬变成了眼睛的火花。两个余烬化为了眼睛的火花。

它成功了！

在自身的震惊和喜悦中，我停止了咒语，以为它已经完成。毕竟，我已经将一个拿非利召唤进了八芒星。无论以何种标准衡量，即使它立即消散，这也是一次真正的胜利。

我没有意识到的是，我韵文的最后一节是束缚咒语。在召唤出这个生物之后，我的沉默意味着我没能把它控制在我的意志之内。

这如火之物在涂抹的符文中伫立了一阵，以皱起的火苗怒视着我。然后它笑了笑并伸出一个带火尖的手指，仿佛在探查空气。它向前迈了一步，手指仍然伸着。我目不转睛地注视着它的举动，直到它的手伸到了八芒星的外缘。

我以为会有一种蜂鸣、火花或某种发光的光环显现出来。

相反，拿非利又迈出了一步，地板在它炽热的脚步下冒着烟，而在召唤区的范围内则没有。

这时我意识到自己的疏忽，恐慌攫住了我。

那些我一直放在手边阅览，滚瓜烂熟并练习已久的命令脱口而出。

“太迟了，”那东西以一种好似火堆的噼啪声说道，“你无法控制脱离拘束之物。你还不如锁住月光，愚蠢的凡人。”

我承认我开始语无伦次，迫使拿非利回到黑暗丛林，呼唤我记忆中的卡利班守护灵来保护我。当那个幽灵平静地穿过房间站在我面前时，这一切都无济于事。

它鞠了一躬。

我难以置信地瞪着眼睛，对这种服从的表露感到兴奋。

“你的召唤已经得到了应允。”那生物对我说，它把火滴在木板上，就像壁炉里倒塌的木块发出的火花。在那一刻我的思绪进入了一个可笑的层面，我发现自己在思考将地毯拿掉是明智之举，否则我们俩都将被火狱所吞噬。

拿非利的话语彻底地渗入，令我回想起三十年前的对话。

“知道艾瑞巴斯吗？”我说，惊讶地发现被召唤之物说的言辞与怀言者如此的相似。

“你来得太慢了。”它回答道。当时我非常震惊但以为它并没有回答这个问题，我对自己所取得的成就感到愉悦，以至于没有意识到它所说的话会产生什么后果。

“我想知道这个世界之外(beyond this world⑲)发生了什么。”我说道，思考着拿非利的境界和其中的灵魂。可这只生物按照字面指引着我，如果有机会它往往会通过不准确的提问如此行事。

“银河在燃烧，”它对我说，火舌舔舐着蓝钢针牙。“帝皇的时代接近尾声。大能的时代又将重现。一切都将被毁灭并在命运之火中重生。”

它退了回去，好似一匹在展示场上的恭顺战马般走回圆心。我有数不胜数的现实与哲学问题，但我还没来得及发出第一个审问的音节那个幽灵便消失不见，化为了一团灰烬落在八芒星内的昏暗表层上。

我笑了。我从宽慰和喜悦中放声大笑。我做到了。我驾驭了一种与莱昂和帝皇相等的力量。更强的，倘若拿非利说的是真的。

我的思绪又回到了天狼星骑士身上，他们曾试图释放同样的潜能，但却缺乏这样做的智慧。他们将巨兽束缚在自己的意志之下，并允许卡利班的灵魂在他们的梦中描绘他们的王国，但他们从未成功穿越面纱。倘若如此，他们将是卡利班的最高统治者，而非大骑士团。

我的目光落在艾瑞巴斯给我的那本书上，并思索着幽灵的话。似乎怀言者和拿非利都在等待着我的仪式，好似一个老人在最受宠爱的孙子要来拜访时徘徊在门口，急切地欢迎他们到来。

我并没有意识到那力量不属于我。我从内部打开了一扇虚掩的门。我自以为第一次尝试就取得了成功，而现实是除了自欺欺人我一无所获。

拿非利和他们的主人亦是如此，尤其是命运的构建者。力量的均衡并非永恒不变，谎言很容易被掩盖在最浅显的真相之中。从第一次相遇到卡利班死亡前夕的最后一次，我以为我已经控制了一切并为卡利班和大骑士团开辟了一条道路。事实上，我很久以前就被一张错误的绘制所困像个傻瓜一样被带进了最危险的深渊，我一直未能摆脱它。

与亚空间之力打交道总是这样。你迈出的第一步似乎总是朝着正确的方向，但你永远不会知道自己是从什么时候开始沿着它们的道路前进的，因为一段时间之后，你就会忘记目的地的存在，不变的唯有漫长的旅途。



cut-off



撒弗拉尔似乎不太信服，卢瑟叹了口气。

“那些试图控制和腐化我们的力量只问了一个简单的问题——你想要什么？”前大团长说，“它可能晦涩也可能直白，但我们每个人内心都存在一种可以利用的欲望。我们所有人。即使是你。”

“你是大腐蚀者(arch-corrupter)，”撒弗拉尔变得非常活跃，握紧他的拳头，唾沫从他的嘴中横飞。“是你编织了这张欺骗之网误导我们。你试图告诉我错误的事情，但你的谎言中隐藏着真相。我清楚你欺骗了莫德兰的思想，他被迫在谎言吞噬他之前将其抹灭。我们所面对的势力蓄谋已久，在它们的邪恶果实成熟之前，就已为世世代代埋下了灾祸之种。他们把叛徒从我们身边劫走时却留下你为他们搬弄是非。”

“不！”卢瑟摇了摇头并抑制住了前进的冲动，不想靠近这个愤怒星际战士的攻击距离。“诱惑总是变化，但陷阱却不会。只有最艰难的，漫长的路才是避开他们控制的唯一途径。或许你已经在捷径上走得太远。诅咒或死亡，你必须选择其中之一。”

“'是你们让我们陷入了这种永劫不复。只有驱除我们灵魂中的污点时的纯粹才能使我们从这种假象中解脱出来。只有那些玷污了雄狮遗志之人的忏悔才能消除诅咒。”一种疯狂的光芒射入了撒弗拉尔的眼睛，使卢瑟畏缩。“你忏悔吗，欺诈者卢瑟？你会放弃你的黑暗事业，脱离你所侍奉的腐朽主人吗？”

卢瑟注视着这名星际战士并发现了他内心的错乱。黑暗天使的信条高于一切这是他们所接受的灌输。他看到到他的会谈者变得愈发强硬，变得和他所知道的军团战士不同。僵化。

过刚易折。(That which could not bend would eventually break. )

“向我忏悔，我将释放你，”撒弗拉尔以凶狠的耳语承诺道，“净化你的灵魂，我将把它作为一件纯洁之物送回虚空。”

“对你不会。”卢瑟咆哮着回答，对黑暗天使感到厌恶。他停止了进一步的争论，担心这会成为一种招致肉体上报复的侮辱。这个战士并非莱昂之子；他的义兄弟会对这种无知和盲信的显露感到震惊。“只有一人能聆听我的忏悔。那个我唯一背叛过的人。你们称我的追随者为堕天使但玷污了卡利班和雄狮的遗志的正是你们！”

“叛徒！”撒弗拉尔恼怒的离开，卢瑟的咒骂紧随其后直至静滞和那心灵之旅再度复归。



cut-off



注释

*将the lion翻译为莱昂与雄狮并非是笔误，而是代表了不同的称呼所暗示的地位不同，这也是这一章不断提及的概念。对于大骑士团的弟兄们来说，职位本不分高低贵贱，众人皆可直呼兄弟之名。但在第一军团，过去的兄弟变为了君臣，而后续的子嗣则更是神话了原体与帝皇，所以并不适合使用姓名。

① 这里原文是 scent of cleansing，清洁(伤口)的气(臭)味。

② 这里对应的是上一章的poisoned chalice。poison除了直观的毒药、毒物外，也指劣质酒或是令人厌恶的。

③ 这里的原文是：“The punishment has outstripped the crime!”；这一句有点跟西塞罗的——“Let the punishment fit the crime.”相呼应，他于公元前106年在《论法律》中首次阐明了这一概念，至今仍是刑事司法的核心原则。

④ 日抛战团长，继任时间不明。这个应该不算特别正统的天使名称，如果不看+ael后缀的话，Zapher的含义是温和而愉快微风。显然这个角色的性格与名称完全相反。

⑤ 本章中反复提及的分叉的路的概念可能来自于美国诗人罗伯特·弗罗斯特所创作的《未选择的路(The Road Not Taken)》。它也是一个关于森林中岔路的故事。

⑥  “You cannot steer the arrow once it leaves the bow。”形容做事勇往直前，决不后退的精神。虽然这句话确实是褒义上的，但对卢瑟来说却比较字面。

⑦《天使的降临》中登场角色。大骑士团于10-12章剧情中进攻天狼星骑士团。

⑧ 这里切实写的是Grand Master，GAV个人对骑士团的层级描写非常的糟糕，按照《天使的降临》出演表，卢瑟这段时期的最终头衔为Second in command of the Order。

⑨ 人性的，尤指人性弱点的。

⑩ aura，气氛，氛围，尤指某人或某物周围的一种微妙、难以捉摸的氛围或感觉。

⑪ 扎拉蒙德战役时间点是970.M30，此时荷鲁斯尚未获得战帅头衔。

⑫ surcoat是一种穿在衣服最外面或者盔甲外面的宽松罩袍，通常是无袖或者短袖。

⑬ 文中的bottled sympathy指的是酒，而且用的容器是carafe，一种醒酒用具。所以后一句的意思是“倒都倒出来了，总不能再倒回去吧？”这里有一个小小的双关是，现实中在维多利亚时期流行过一种用来盛放哀悼者眼泪的叫做“tear catchers”的瓶形类宗教器物，它们有一种特殊的瓶塞，人们相信当其中的眼泪被蒸发干时，苦痛将会结束。所以提丰说瓶装的同情的另一层含义是“喝完就开心了。”

⑭ 不管是翻译为王座，宝座，御座，throne都蕴含着权利与地位象征的含义。（笑死，三个真正的军团之主的会谈）

⑮ “There are those of us that know what it is like to feel the displeasure of our primarch.”这句话出现在《卡利班的天使》中的序章。这一段有一个很奇怪的笑点，虽然提丰跟艾瑞巴斯跑来跟卢瑟说‘Brothers before sons’ ，但实际上只有他们两个是sons，卢瑟压根没植入过基因种子。所以卢瑟才“though recalled”上面这段话。（对卢瑟而言，阿巴顿对他灌输战士结社的行为就已经够小儿科了，这里更是也搞不明白提丰到底自己觉得懂他什么。）

@塔西佗的启示 翻译的《卡利班的天使》节译

⑯ tract，尤指宣扬宗教、伦理或政治的小册子，短文，传单。

⑰ visionary，尤指宗教异象的，神示的。

⑱ right hand，尤指某人最有价值的助手或支持者。

⑲ beyond this world，可以理解为“这个世界外”或“这个世界的彼岸”。


第五章

死地之蜚语

Tale of the jaws



撒弗拉尔多次往返，痛斥卢瑟并要求他为自己对黑暗天使犯下的罪行寻求宽恕。每一次到访，卢瑟的决心都更加坚定，尽管他又开始迷失在时间的洪流中。他的幻象中充满了莱昂的形象——确切地说一名有着浓密的浅金头发与锃亮利刃的他以为是莱昂的雄伟战士——这让卢瑟确信原体还活着。他把这一事实告诉了撒弗拉尔，但至高大导师并没有将这个消息当作是美好的启示来对待，反而变得愈加愤怒。

“休想用这些谎言来为你的背叛开脱！”当卢瑟再度拒绝承认撒弗拉尔有权听取他的忏悔时，星际战士咆哮了起来。“为了替你主人荷鲁斯的失败复仇，你杀害了雄狮并毁灭了卡利班。”

再多的争论也无法改变撒弗拉尔的立场，而他下一次到来时带着数把专为折磨肉体而设计的刀刃和钩子。

“你自认为能从我这里榨取真相？”卢瑟讥笑着。

“我会放尽你身上除了真相外的所有不洁之血。我们的审讯牧师从你的追随者身上学到了很多。他们是星际战士，你不是。当你的肉体因罪恶的极度痛苦而燃烧时，你就会展露真相并向我坦诚你受到的三重诅咒(thrice-cursed)。你背弃了雄狮，背弃了皇帝，还与黑暗诸神为伍。”

他无视卢瑟对更理性交流的恳求，而是用铁链将他束缚起来；与他超人的力量相比，囚徒大不如前的体格毫无抵抗之力。他开始用刑具切割与撕裂，但卢瑟将痛苦遁入梦境，他的思想与肉体分离，漂流在时间的长河中。

他只是偶尔清醒过来，发现自己的伤口得到了医治或再度新添伤害，并总是被要求对自己的所作所为忏悔。撒弗拉尔的妄想会一个接一个的传染给继承他头衔之人，

惯常的血污，不断增加的瘢痕，卢瑟的思想不受控制地在梦境的精神痛苦和现实的肉体痛苦之间来回游走。他身上受到的任何伤害都会在他的幻象中表现为毁灭和死亡的可怕噩梦。它们变得更加虚幻，将具体的记忆与淹没在血泊中的太阳和战火纷飞世界的宏大远景融为一体。他听到礼拜时的钟声响起而后是警报，看到数以百万计的衣衫褴褛之人的哭嚎，他们一边向冷漠的牧师尖叫着忏悔，一边用小刀割伤自己并鞭挞自己的背。

他们的痛苦变成了他的痛苦，他的痛苦化为了帝国的哀嚎，就仿佛卢瑟肉体上的创伤降临在全人类身上一样。柴堆(Pyres)围绕着帝皇的雕像(effigies)燃烧①，吞噬着不洁。卢瑟望着巨大建筑尖的尖顶雉堞拔地而起。从它们的大厅里传来成千上万为战争祈祷的声音。星际战舰从轨道上倾泻如雨之死，扫荡城市以便在废墟上建造峻峭的庙宇。

一次又一次，怒号的面孔要求他忏悔，但他们的呐喊湮没在数十亿人的死亡哀嚎中。一种狂热笼罩着银河系，黑暗天使们亦被这种错乱所牵连。

直到痛楚一时停止。卢瑟蜷缩在牢房的角落里以胎儿般的姿势醒来，感知的缺失比他破碎的梦境所带来的混乱更令人困惑。一阵尖锐的刺痛令他注意到胸前和手臂上的伤口涂的药膏，脸上和背上的伤口上新缝合的针线。

锁链消失了，但脚踝上的镣铐将他与墙上的一个圆环连在了一起。

他凝视着被他溅出的鲜血所染红的石板。他抬起麻木的双手发现自己没有指甲。他的舌头探查着碎裂的牙齿。 

“你的意志比巨石(the Rock)的根基更坚固。”一个声音响起，使他一怔。

一名星际战士站在门口，身着骨白色盔甲，动力服外罩着一件黑色长袍。他秃顶，鼻子又细又长，嘴唇相较卢瑟以往的捕获者身上看见过的要丰满。他想知道是否因为自己的狂躁症才使其他人看起来更像莱昂。是他把自己义兄弟的特征强加给了折磨他的人，还是在黑暗天使脉络中流淌的基因种子最终枯萎了？

星际战士手里拿着一个大杯子走了过来，把它放在卢瑟面前的地板上。里面的东西一目了然。

“水。”星际战士说。

“石？什么石？”卢瑟低声说。

“嗯？”星际战士惊讶于这个问题。他挥舞手臂，指示着他们周围的一切。“这个地方。这座堡垒修道院。我们称它为巨石。”

“有人告诉我，这是奥都鲁克的一块残片，卡利班的唯一遗迹。”

“唯一大到值得保存的一块。”那人说。他朝杯子点了点头。“喝吧。”

“帝国将会燃烧。”卢瑟说着，拾起了水。“一场疯狂会改变它。”

“它已经开始了。”星际战士不无悲伤地说。“帝皇的大教会(The great Church of the Emperor)寻求统治一切，但崇拜却四分五裂，派系之间相互博弈。一名煽动者以皇帝的名义统治着泰拉，为自己蓄积着越来越大的权力。在过去几个世纪里，它为我们自身的行为蒙上了一层不快的阴影。即使是现在，战团中仍有许多人认为我们应该选择一个或另一个教派来支持。”

“帝皇的教会？你们把他奉为神？”

“我们什么也没做。”他粗厉地说，“国教教会(Adeptus Ministorum)的兴起已经酝酿了数千年。星际战士不应对高领主如何组织帝国指手画脚，但当教会领袖兼任行政首脑时，一个人手中的权力就会太过庞大。”

“你不相信帝皇是神？或许你应该如此。”

“我们在重拾自己的信仰，以不同的视角看待它。我们与帝皇的纽带远比偶像崇拜和几次布道更加牢固。”

卢瑟一饮而尽，冰冷的液体刺痛着他那残破的嘴巴。

“谢谢。”他说着，把杯子原封不动地放在他面前。“如何称呼你？”

“塔特拉齐尔(Tatraziel②)。”

“你为何待我不同？你不认为我需要忏悔？”

“我认为至高大导师们在一个残破、错乱的往昔之人身上花费了太多的时间和精力，”塔特拉齐尔遗憾地摇了摇头。“你的忏悔对我毫无意义。它无法挽救任何黑暗天使，也无法从诅咒带回任何堕落者。”

“甚至我的诅咒也不行？”

“你活在自己的诅咒中，不是吗？”

卢瑟低下头一言不发，在他饱受折磨的身躯上感受到了这一宣告的重量。

“如果你渴求雄狮的宽恕，你就必须去争取它。”

卢瑟吃惊地抬起头。他一跃而起，当肉体上的缝合线被拉紧时他不由得感到一阵抽痛。

“莱昂还活着？我告诉过你！我告诉他们所有人！他在哪？”

“我不知道这五千年来雄狮是生是死。他消失了，再也没有回来。长久以来，我们对未来和难料之事有着太多的猜疑，以至于误入歧途。我们战团和你们一样，都过为已甚。”

“你说我必须争取雄狮的宽恕是什么意思？”卢瑟的胃痛苦地痉挛着，几乎压垮了他的膝盖。他直起身子，面容因不适而扭曲。“空腹不宜饮水。”

“你已饥饿的太久，即使对你早已改变的生理机能来说也是如此。 等我们聊完了我会带点吃的来。”

“你为何要提起雄狮的宽恕？”

“难道你没有想过，或许你需要向雄狮证明你对自己的行为感到后悔？献上那些与你一起迷失在黑暗中的人，你就能把他们和你自己带回到光明中。 ”

“黑暗与光明？黑暗天使的塔特拉齐尔，你的世界观如此二元？”

“哦，我相当了解灰色的世界。正是像你这样的人把我拖进了道义的狭缝。现在我发现我必须成为一个实用主义者，当迷信和盲目的疯狂吞噬他人时，我必须成为理性的堡垒。你要么帮我要么就烂在这里。守望者会持续解除静滞状态，而你将逐渐凋零，只有当你濒临死亡的边缘时他们才会再次停止时间的流动。所以，我问你，你是想像现在这样脱离你的诅咒，还是像一具易碎的枯槁(near-corpse)？”

“你同其他人一样邪恶，邪恶透顶，因为你同时拥有礼貌与狡猾。”

“有一名叛教的牧师，布加里斯(Bucharis)。他自身统治了诸多世界，是泰拉教会的对手。他的布道把数十亿人拉入虚假的崇拜，舰队和陆军为他服务的意愿高于那些高领主。我们的智库发现他的一个顾问是你的追随者，名为马齐乌斯(Machius)。”

“马齐乌斯？它听起来不像卡利班人的名字。我不认为他隶属于大骑士团。”

“他清晰地位列莱昂返回时卡利班的战士名单。”

“名单数不胜数，可我无法逐一辨认。”卢瑟用拇指尖触摸着没有指甲的手指，感受着粗糙的皮肤和结痂的血迹。“你可以随心所欲地杀害信使，但这并不能阻止信息的传递。”

“那是什么意思？一种威胁？”塔特拉齐尔赫然逼近。

卢瑟摇了摇头。

“在卡利班我们没有神或牧师。我们从古老的传闻和我们的领主那里获得道德指引，以我们自己的生命重现最优秀的事迹。”



cut-off



对一名骑士来说最大的考验就是追猎(quest③)。我们是一个尚武的民族，尽管我们珍视知识并推崇智慧，立志拿起武器的男女便要这种美德的评判。如果一个人想成为木匠、工匠或焚化工(incendriast④)，他必须先成为学徒然后提交一份成果供师傅考量。骑士(knightly)之路也是如此，只不过我们称轻年为扈从，称师傅爵士(sar)或女爵士(sarl⑤)。将被评判的杰作是杀死一只野兽。不是随便什么森林里的生物，而是一只追猎野兽。一只巨兽。

并非所有的巨兽都大如建筑，需要一群骑士才能击杀。大多数并非如此，尽管它们的威胁并不因为体型较小而减弱。没人会独自旅行。定居点之间的商队在领主的骑士或为此目的雇佣的浪人部队的保护下穿越森林，运送货物和人员。牲畜被圈养在高墙环绕的牧场上，讯息经由训练有素的鸟类而非信使传递。

最好把卡利班的森林想象成险象环生的大海，把人们的堡垒和要塞想象成绿色潮汐中的岛屿。它们各自独立，了解自己的邻居，远距离沟通却很少互动。关于边界的争端往往只是因为不断变化的森林几乎无法测量出任何有意义的领土，所以竞争对手往往只是在不经意间相遇。这种小规模冲突很短暂，一般是通过武力角逐而非真正的生死之战来解决——即使从属不同定居点骑士之间也彼此约束，除非为了直接保护自己的领主或其仆从否则流血是不被允许的。当然，也有一些嗜血的战士和统治者，但他们是异类。

也有少数领主宣称拥有更广阔的领地，并在他们的城镇附近建立了附属定居点，但大多数情况下，维持和保护这些拓展辖区的尝试要大于收益。几乎所有这些征服者都是虚荣之人，他们被旧夜中逝去国王们的传言所迷惑，妄想将数个骑士领统一在自己的旗帜下。这些意图成为君主之人往往都会受到怀疑并且几乎总是不得善终，无论是因越权而引发了革命，还是激起了更有能力的对手的野心。

然而即使是这样一位地位如此显赫的领主，他的领土从黄昏一直延伸到黎明，也无法在距离他们可能站立的任何城墙一公里半以外的地方称王称霸。森林统治着它自己，如果它是一个领主，巨兽便是它的骑士——猎人和守护者，它们会打击那些越界进入它们王国的人。

如果说卡利班上从最小的村庄到强大的奥都鲁克，每个定居点都有一个共同的要素，那就是对森林根深蒂固的尊重和恐惧。每一个卡利班人从小就知道森林即为死亡。孩提时代的故事中存有大量从家园的保护走失并遭遇各种可怕的结局的幼小捣蛋鬼。在卡利班上没有漫游的护林人或猎人会在最后一刻把迷路的孩子救回安全的地方。

换而言之狩猎是一件非凡之事。一名骑士将欣然策马进入森林去寻找一只目标野兽。有时他们会找到一条可供追踪的线索；更多的时候他们需从一个到另一个定居点寻找合适猎物的消息。有些追猎需数周，有些则需要一季甚至更长时间。最传奇的追猎持续了数年，那些完成任务的骑士们仿佛是从死亡之幕的彼端归来。

因为我们小时候听过另外一种传说，而且我相信自己和其他许多人一样对这类故事更加关注。它们是历史上最勇敢的骑士，以及他们所遇到的奇怪的树灵，吟游者，木龙和森林之魂的故事。置身于奥都鲁克的高墙之内，人们很容易忽略那些在不知去向的小路上迷失方向的男孩和女孩的故事，而是记住杀死了一条十二头蛇怪的坎德雷德爵士，或者努布鲁克的阿利斯塔的试练以及他与梅多斯法师的相遇。那是在我被派往斯托罗克亲眼目睹毁灭之角和其他恐怖事件之前。这些故事描绘了一副充满危险魔法和神话般的荣耀的领域——因为英雄获得的名望总是比任何硬币或宝石都更令人神往。

十四岁那年我宣布自己将要进行狩猎。尽管这个年龄对于狩猎来说有些为时尚早，但我的父母‌却毫无批评地支持我。当后来我成为大团长并与莱昂一起奋战时，我们改变了大骑士团的招募方式以适应那些想要加入我们的年轻人的需求，但彼时只有生活在奥都鲁克的双亲才能培养孩子，就像我。

我们发现与其依赖卡利班各地奇思遐想的理论，不如像我一样训练青少年更有效率，但我很好奇，在试图重现我自己的非凡崛起过程中我们是否在某个地方失去了真实性。甚至在我想到这一点的时候，我隐约感觉或许是莱昂安排事物的方式是为了让我们在军团到来时更容易被纳入。虽非有意为之，但原体心中可能早已烙下了创建军团的印记，促使他向我们推荐新的招募方式。

但那是后来的事了。虽然对我的性格提出了质疑，但我的导师，埃莱戈爵士(Sar Elegor)认为我已拥有充足的技巧。他同我交谈时，我们正在外围的马厩里准备我们的战马。春季比武竞赛将在一个月内开始，埃莱戈爵士一直在训练场上指导我和阿卡蒂斯。

“这并非短途旅行。你将离开奥都鲁克并放弃你所拥有的一切。所有对头衔、地位和家族的宣称都会被留在门后。你只能通过两种方式返回。带着追猎野兽的头……”

“'或是如同荒野中发现的枯骨。”我笑着接口说，“我很清楚这个传统，埃莱戈爵士。我准备好了，我发誓。”

“也许吧，但不必着急。”埃莱戈说。

“冬天已经过去，夏季很快就会到来。”我一边回答，一边系紧阿卡蒂斯的宽腰带。她转过头来看着我，鼓励我把它拉得更紧一些。我照做了。“如果我今年不动身，再过两个季节我就要前往我的寄养家族去了。”

“那又如何？他们会像你的亲生父母一样为你的狩猎感到骄傲。”

“但我想以大骑士团扈从的身份去狩猎。”我对他说。我以前从未向他吐露过这些，他疑惑地挑了挑眉毛，所以我解释道。“我深知没有人生来就属于大骑士团，但如果我把我的战利品带回一个奥都鲁克之外地方体感会有所不同。”

从他斜视的目光中我看出他认为这是一种虚荣，于是我继续说道。

“不是为了我的荣耀，而是为了大骑士团的荣耀。我会把野兽的头颅放在天使之塔的台阶上然后向大团长宣誓成为骑士。这样，若是我成年后无法证明自己有资格回归，至少抚养我的债务还能得到偿还。”

埃莱戈哑然而笑，并且重重地拍了拍我的肩膀，要不是我穿着动力装具这一下险些把我拍倒在地。

“我以古老的林中空地⑥起誓，你是一名梦想家，卢瑟。”他惊呼道，“我无法找到比你更细致的学生。无论是剑术、射术还是战术，你都能做到一丝不苟。在战斗技巧、骑术和狩猎方面，你都是奥都鲁克里最出色的扈从之一。”

“那您为何笑话我？”我问。

“任何一个拥有你这般天赋的男孩或女孩，都可能因自认能够完成狩猎而被指责为傲慢，但你呢？你的动机是因为觉得自己可能不配回到大骑士团！你仅仅单纯的想以一名的骑士的身份进入森林，以表达你对奥都鲁克之主的感激之情！”

我明白了他为什么感到惊讶。我以前从未思考过自己的动机，只意识到一种不安的情绪驱使我为每一个新的成就而奋斗。我曾目睹那些恳求首领加入骑士团却没有得到青睐的勇士，他们中没有一个是懦夫或懒汉。我对我主君也是这么说的。

“没有什么是绝对的，卢瑟，这毋庸置疑。”他说着，把一只温和的手搭在我的肩膀上。“大团长不允许赌博，但如果我有心赌一把，我愿意压上我的盔甲、我的战马、我的房子和我的右臂，你会作为我们有史以来最杰出的骑士之一回到我们身边。不是因为你配得上它，也不是因为我听到别人在嘀咕什么关于命运的无稽之谈，而是因为在我所熟识的灵魂当中没有第二个比你更愿意为争取这一权利而付出更多。”

他的话让我感到惭愧和感激，我点点头表示理解。

“感谢您，”我对他说，“但您清楚我仍打算在比武大会结束后的第二天出发狩猎对吗？”

“你显然会如此。”埃莱戈爵士回答道。

这就是我所做的，在比赛的五个项目中我赢得了四个桂冠，包括障碍射击的主冠军。

很难描述一名年轻骑士出征时的氛围，虽然我在童年时期数十次目睹，但它与我预想不同。坐在山上与坐在马背上有着截然不同的视线。正如埃莱戈指出的那样，出征的骑士放弃了所有权利和遗产，在法理上已不复存在。 如果这听起来不切实际，如果你持悲观厌世态度，我只能说这是客观事实。至少有一半的骑士在出征狩猎野兽后没有归来，要么抵达他们不合时宜的结局，要么因为他们的失败和放弃。须等数月或数年才能知道一名已故追逐者的命运，甚至可能永远都不得而知，这将使继承、财产和住所等问题变得极其复杂。虽然这些事情在大骑士团内部无足轻重，但在更广阔的世界里，法律的规则和领主的统治都依赖于这些安排。尽管卡利班人不会对家庭问题过于伤感，但我们也非无情，与其抱着可能永远无法实现的希望送别亲人，还不如向他们告别并预期他们不再归来。

并非所有的追猎都有着相同的开始，也并非所有的家庭都同等的看待它们。奥都鲁克甚至有世代相传的塑造和期许，这既取决于现任大团长的偏好，也依赖于塞弗领主所传承的高贵传统。

作为一名扈从我无需参加什么仪式，尽管奥都鲁克的许多人都很看重我并认为我有机会光荣地归来，对于大团长或任何要人来说见证我的离去或许都不太适宜。取而代之的是我的父母，埃莱戈爵士和几个扈从同伴聚集在一起注视着我通过大门。

阿卡蒂斯感觉到了某种氛围，打起精神，急切地想要离开。我抹去了她的侧翼装甲以及我的铠甲的护肩上埃莱戈爵士的纹章，打破了我们之间存在的主从纽带。他给了我一个他爆弹手枪的弹匣作为祝福的表示，而扈从们则送给我一个鲜红的花环，他们把它挂在我的脖子上就好像是比武大会的大奖章。

“血色花瓣。”菲奥娜(Fyona)在我脸颊上迅速地吻了一下，低声对我说。“以避锋芒。”

在埃莱戈爵士发出的信号下，大门的内门开启，我骑上伊奥里卡的堤道，广阔的森林在我周围蔓延，道路在山腰上蜿蜒而下。

我告诉自己不要回望，但当我走到堤道的首个急弯时一阵钟声从堡垒中传了下来。我立刻分辨出了那音符，因为它来自大钟，它的钟声每天在山谷中响起四次，可以把迷路的旅行者从几公里外带到奥都鲁克。这不是四分之一的钟声，所以我惊喜地在马鞍上转了个身。

在那一瞬，我的心陡然紧绷，只因在堤道门的高塔上站着一小群骑士。于距离太远，我无法看清他们每一个人，但在他们的头顶上飘扬着大团长的长旆。

一想到奥都鲁克之主竟然屈尊来到城墙前为一位扈从的离去而敲响大钟，我的自信几近溃散。阿卡蒂斯察觉到了我的犹疑，于是替我做了决定，她发出一声响亮的鼻息高高耸起，随后突然切入慢跑(breaking into a canter⑦)，带着我蜿蜒而下飞快地离开了城墙的视线。

     

cut-off



我的父亲给了我一块标有奥都鲁克以西主要地标的绸布，这是巡逻队最近一次朝那个方向搜寻时制作的。西部地区的人口比其他邻近地区要多，因为离阿拉肯海只有几天的路程，且那里的水域盛产鱼类。一些最著名的骑士曾沿着这片翠绿的海岸追猎，我希望能效仿他们的成功。

我查阅了这张地图，离开堤道，从树冠下穿过，这是我第一次独自进入森林。

我的第一个目的地是林盖特，那是一个距离堤道大约16公里的骑士团外围哨塔。我下山时发现了它所在的峭壁，就像一根灰色的手指夹在绿色之中，但一旦到了树叶之下，我更相信阿卡蒂斯的方向感而不是我的。当然，我有一个指南针，但森林里到处都是星火(Starfire)形成的陨坑，这颗行星在旧夜期间被恒星碎片轰击了数十年。这根针既可能指向北方，也可能指向被森林吞噬的沉积物，只有在完全看不到太阳或星星的时候才会派上用场。

起初我的心情放松，如同年轻人特有的那样。当阿卡蒂斯在林间拾级而上时，我为她唱起了歌谣。听着自己的声音，复述着过去骑士们的英勇事迹，让我坚定了决心。我回忆起那些从奥都鲁克和卡利班的其他无数要塞出发的勇敢战士们，并很高兴自己现在也是他们中的一员。

时值仲春，我出发在天亮后不久，所以我们还有好几个小时的时间可供骑行。我的背包和水壶充裕，虽然没有路，但我沿着巡逻队经常走的一条小径前进。如果说森林里有什么地方是安全的，那就是这里了，然而我一边唱着歌，一边用眼睛扫视着森林，手一直停留在马鞍上的手枪套附近。

当我来到一条空旷的小路上并发现面前树林上方的林盖特的山顶时，太阳还没有升到顶点。一位骑手在门前等着我，她介绍称自己叫格拉斯(Galass)，是一位近期同样开始狩猎的来自更南方的扈从。林盖特的看守者已得知了我的类似意图，嘱咐格拉斯在我抵达之前再待几天，以便我们能暂时为伴。

我必须承认，我很不情愿。我可以讲述很多骑士成对或成群结队一起狩猎的故事，因为规则和传说中都没有禁止这样做，只要战利品足够丰厚，或者每个骑士都能带回一个头颅。但是，在我还是个孩子的时候，最让我着迷的故事，是那些独特的探索者和他们与世界及野兽搏斗的故事。

我无法在格拉斯面前坦诚这一点，所以我们同意一道骑行至阿拉克赛德(Alakside)，那是内陆海东岸最大的城镇。这是为期四天的旅程，我想着一旦到了那里她就会离开我的身边，我就能够遵循最优质的传统继续独行。

事实证明，格拉斯是一位令人钦佩的伙伴。她来自一个比奥都鲁克小的堡垒，对天使之塔和大骑士团的生活充满好奇。作为回报，她是森林里奇闻异事的源泉，有些离奇得让我怀疑她讲的故事是否属实。她笑得既轻快又频繁，有时对小事的喜悦近乎孩子气，尽管据泰拉人估计她比我大三岁。

格拉斯在剑术方面也非外行。我曾以为我在大骑士团的训练无人能及，但她的剑术显示她与我不相上下，虽然我的枪法更准。她在森林中时常显露的经验，这比三岁的差距更能说明问题。尽管我们离她学会骑行和狩猎的地方很遥远，但她依然能感知到它的情绪。

春天是一个分裂的季节。猎物对于猎人和野兽来说都很充裕，因此人们在旅行中不必太担心当地捕食者的恶意，除非遇到了一头巨兽。相反，森林本身就已足够危险，因为植物迅速随着树液的上升和幼苗的萌芽从休眠中醒来，并对入侵者保持警惕。林盖特以西的树木年轻而活跃，以至于人们可能会发誓它们能够抬起树根或放下树枝来伏击我们。是的，这是一种幻想，但森林里总有一种存在，一种持续的警惕感，它并非单个鸟类或野兽的功劳，而是归因于整个树林的实体。

我们一边骑行一边教彼此唱歌，所以格拉斯学会了大骑士团往昔大团长们的香颂，我则从她那里背诵她声称能安抚森林之灵的歌曲：关于树叶和枝桠、青草和阳光以及生活在其中的万物之灵的诗句。

我们平安无事地到达了阿拉克赛德，我也改变了对分别是否明智的看法。在奥都鲁克里人与人之间距离永远不会超出一弓之距⑧，即使是在天使之塔的主楼和塔楼亦是如此。想到最后几天可能会独自度过，我感到寒心，于是我询问格拉斯是否愿意同我一起再走一段路。她说会第二天给我答复，这让我很惊讶，因为我一直以为她会继续陪在我身边——虽然她维持着她的笑容，但她提醒我，我只是她狩猎中的一支半节就如同她于我一样。对于一个有些以自我为中心的青少年来说这是一个重要的教训，从那以后我一直努力把它记在心里。我们每个人都只是彼此生命中的过客。

第二天早上，她和当地的向导兼追踪者吉尔(Kirl)一起前来。年过中旬的吉尔声称，这些年来曾陪同过六名骑士进行狩猎。格拉斯告诉我，在离开林盖特前有人建议她去加勒尔家族找一个斥候，正是他们推荐了吉尔。

我们三人乘船渡过阿拉克塞德所在的岸边的河口区。吉尔与几位渔民和其他当地人交谈后，她声称我们应该沿着河岸线继续向北行进。

“河岸？”当我们策马走出小镇的北门时格拉斯问道，正午的影子在地面上很短，这个季节的阳光很炙热。“我们要从一个渔棚爬到另一个渔棚从捕蟹笼里找猎物？”

她的语气很轻松，但我看得出她的话让吉尔感到不快。

“如果你愿意的话可以直接进入接骨木林，孩子。”向导尖锐地回答，指着从大门通向东边的那条小路。“对于那些足够愚蠢的人来说沼泽和野兽是一码事。”

“愚蠢？”格拉斯怒视着吉尔，这是我第一次在她的脸上看到愤怒的表情。“至少我不胆小，一想到巨兽就把自己弄花。没有什么有价值的猎物会离河岸这么近，除非你把水里的也算上，不过我可不会把我的坐骑换成一只摇摆不定的小船去狩猎。”

“让我们冷静一下。”我建议道，“我们刚见面，还是陌生人。我们不应该在愤怒或仓促的情况下做任何决定。”

“至少你们中有一个人的两耳间存有大脑。”吉尔说，她听到了我的话但没有听进去。

“你算个什么敢这样对我说话？”格拉斯嚷道，刹那间我以为她要攻击我们的新伙伴了。

“你又算个什么我需要不敢的？”吉尔狡黠地回答，“一个扈从？一个大人物的女儿，或许？”

“我们什么都不是，”我赶紧说。“我们正在狩猎。没什么头衔、地位或者家园。”

我的打断使格拉斯安静了下来，她瞪了我几秒钟。

“说实话，卢瑟，你真谦虚得让人讨厌。”她终于摇了摇头说。她把注意力转回到我们的向导身上。“我的错，吉尔。我们之间有什么折中方案吗？可以去接骨木林附近的什么地方吗？”

“如果你希望由我带路，我们就往北走，”吉尔说，“那是我熟悉的土地。对你来说已经足够危险了。”

“瞧？”格拉斯把她的黑眼睛转向我，撇着嘴唇。她什么也没说，只是用脚后跟踢了踢战马的侧面，向前骑去，朝东边的道路开路。

“你把吉尔留给我了！”我在她身后喊道，但她头也不回地消失在树丛中。我耸耸肩看着吉尔。“看来你的聘期很短，我希望你有足够的钱来填补自己的空缺。”

“你要去追她？”向导说。她叹了口气，把她的小马拉近了一些。“向东走三天应该没问题，但之后你们就会到达暗影泥沼的边缘。你会明白的，因为那个名字名副其实。往南走，回到山上。你会找到更坚实的土地，如果你坚持下去，过一天你就会到费耶勋爵那儿。请另找一位向导。无论什么诱惑你，都不要进入沼泽地。那是个奇怪的地方，拥满了树木的灵魂。保重，卢瑟。那个人，她比你能找到的任何野兽都要危险。”

我感谢她的忠告，催促阿卡蒂斯跟上格拉斯，钻进了她身后绿树丛中。



cut-off



周围的土地显然比我们所知道的更陌生，尽管我们仍能看到奥都鲁克藏身的那座山峰，这时我们在树林中找到了一个休息处。我们的战马踏过的地面很松软，树木散布开来，中间夹杂着大片的蔓生灌木和蕨类植物。阳光时不时地从树冠中洒下，一路上风景宜人，但我们依旧保持着警觉。

我与格拉斯的谈话转向了另一个方向，她更多地谈及了她的家族，尤其是她的先辈。正如吉尔所暗示的，格拉斯是高等贵族的子女，由于没有兄弟姐妹，为了完成狩猎她承受着巨大的压力，否则就得准备好担当起她作为领主继承人的角色。于她而言，她立志成为大骑士团的一名骑士，这让她的父母极为沮丧。

在她陈述的过程中，我愈发清晰地意识到，与其说她把自己的骑士身份视为一种责任，不如说是一种权利。实际上，这是一种与生俱来的权利，因为她的家族在十几代人的岁月里一直保有贵族血统。然而，在她讲述家族往昔之时，似乎存在一些不正常，因为她提及了众多他们的追猎和胜利，却鲜少论及他们统治的地域或统御的民众。

天一黑，我们就搭起帐篷，两人轮流值夜。整个夜晚，林间都充满了动静和叫声，而在接下来的两天里，我们继续向着声名狼藉的暗影泥沼进发。我们骑得越远，就越觉得自己是在走下坡路，仿佛整个森林都在向某个宽阔的山谷延伸。头顶的天空变得灰暗，地面变得松软，每经过一公里树木就会变得稀疏一些。

我们不时发现一些砖石的碎片，其中一些大石头很轻易就能达到一辆马车的大小，大部分都几乎消失在青苔和树叶中，淹没于几个世纪的生长。格拉斯沉默不语，神情肃穆。在我看来，她似乎对这里发生过的事情有所了解；当我们来到一处显然是倒塌的柱子或爬满了藤蔓的大门时，她的脸上掠过一丝悲伤。

“这里曾有一个定居点，很大的一个。”我对她说，并让阿卡蒂斯停在一块半埋的石板旁。这块石头看起来很奇怪，质地过于均匀，没有脉络或纹理。以如今对速干水泥的了解回顾过去，我知道它是类似的东西，但当时我只认为它不自然。

“一个城市。”她平静地接口说。

我骑马跟在她身后，蔓生的杂草在我们的战马穿过青葱时拖扯着它们的脚踝。云层愈发浓密，预示着雨水，但几乎没有一丝微风来搅动这片寂静，与其说是凉爽倒不如说是阴冷。

“这是你先祖的故乡？”我问，“他们生活于此？这就是你坚持要来的原因？”

“是的，这是我先祖的土地，”她对我说，“它叫灰寓(Greyhome)，甚至比奥都鲁克还要古老。这里可能是边境要塞之一。以前这里也有过道路，但沼泽早已同样吞没了它们。”

“我不认为这里有什么值得发现的。再往里走走，我的意思是，”我指着被部分吞噬的废墟对她说。“不过无论如何我们还是可以找找看。”

“进入暗影泥沼冒险？”她看着我，仿佛我已宣布我们要骑马越过阿拉肯海似的。

“那不就是你想要的吗？”我笑了，“你和吉尔的争论？”

“我…”她似乎对这个设想感到不安。“我希望在我们古老的土地上猎杀野兽，而不是在闹鬼的沼泽里迷失自己。灰寓已被诅咒，被森林吞噬，人们被迫逃离。”

这听起来很离奇，就像她的许多故事一样。

“森林里到处都是因为树木的侵蚀而荒废的失落城镇，”我说，“有时只是难以抑制逐年变得太过强大的森林。”

“这不是一种缓慢的衰退，卢瑟。”格拉斯说，她的眼睛带着恐惧的目光盯着我。“这是一次攻击，卡利班的愤怒被唤醒，用野兽和植物的攻击淹没了城市。一个叫以列结(Ezrekiel)的巫师要求我的先祖效忠，他们把他囚禁了起来。第二天晚上，城墙被横冲直撞的树枝撕裂，拿非利和巨兽在街道上奔跑，屠杀了所有人。”

我试着认真对待她的话，但她读懂了我眼中的怀疑。

“埃尔沃特河决堤，淹没了废墟，曾是雄伟坡道的地方变成了一片沼泽，”她被我的怀疑激怒了，继续说道。“甚至天空都充满了永久的风暴云作为对以列结愤怒的提醒。”

我回想起童年的故事，纳闷为什么即使我是在巫术和英勇的蜚语中长大的，然而我仍然难以相信格拉斯的描述。我想我很难把那些传说和眼前的人联系起来。我内心桀骜不逊的一面想告诉她，这个地方没有什么神秘之处，这不过是卡利班不断变化的情绪和地貌的结果。

“如果我们要创作一个有价值的故事，我们不妨把它写得尽可能宏大，”我对她说，“想想当未来的扈从们讲述卢瑟和格拉斯的故事时，他们是如何勇于穿越幽灵笼罩的沼泽去猎杀那只在她先祖的土地上筑巢的怪兽。你们也许无法从沼泽中夺回灰寓，但你们可以夺回它的荣耀。”

我有没有说过我有一种能打动最坚硬的内心的语言天赋？

她想了想，我可以看到她脸上的恐惧变成了渴望。她伸出一只披有铠甲的手，紧握拳头，而我以骑士般的默契将我的拳头拍在上面。

“但有些细节不太准确。"她说，自从我们与吉尔分开后她第一次恢复了笑容。“吟游诗人肯定会歌颂格拉斯和卢瑟，而不是相反！”



cut-off



我们继续前行。

我原以为吉尔关于暗影泥沼边界的警告是指那些零散的废墟，但那天下午三点以前，她的意思变得更加清楚了。森林早已让位与沼泽，除了每公里左右就有树木覆盖的小土丘从泥泞中钻出，它们的顶部是一些古老建筑的突起。

在这几公里的路程中地面由软变湿，直到我们的战马把蹄子从深及脚踝的淤泥中拔出来时，它们的呼吸变得吃力。我们尽可能地从一个土丘骑到另一个土丘，有时绕道而行，以便在最干燥的土地上停留。更糟糕的是，我们下降至一个满是迷雾的碎片巨碗里，我们的视野缩小到只有百步远的地方，我们所经过的山峦变成了远方阴影的草图。

就在那时我第一次产生了疑虑，但格拉斯现在似乎一心想要执行我们的新计划，我不想表现出胆怯。此时离黄昏还有一段时间，但云层很厚，阳光微弱，我们决定趁着还能看到一些光亮时在山丘顶上扎营。我们找到了一个相对干燥和宽阔的顶端，把我们的战马拴在生长于顶端的扭曲树木上，开始生火和搭建简易避难所。

一场细雨开始进一步浇灭我们的情绪，以不断下落的水雾代替了层层叠叠的迷雾。我们尽力把油皮搭在三棵树之间，和战马一起躲在树下，吃着冰冷的晚餐。古老的传说中从来没有提到过穿着湿漉漉的装备睡觉时的不适，也没有提到过在瓢泼大雨中排便时的屈辱，这难道不奇怪吗？我切实开始觉得，或许是我的乐观和自信战胜了自己。

首先值夜的轮次是格拉斯，但我过了好一会儿才睡着，水淅淅沥沥地打在我们宿营地的屋顶上，刚形成的小溪潺潺流过。最后，我断断续续地睡了一阵，被战马们沉重的鼻息声吵醒，同时一只手碰到了我的肩膀。

我睁开眼睛抬头望向清澈的、布满群星的天空。它很美丽。这样的景象很难得，因为在奥都鲁克，火焰、火炉和壁灯的烟雾使观星变得困难，而森林树冠遮蔽了山外大部分土地的夜景。

格拉斯紧紧攥着我的肩膀，把肩甲扎进我的身躯，而战马的不安也越愈发强烈。

坐起身，我看到她正凝视着土丘下，就如同两匹战马一样。雾气从浑浊的水面上渗出，给人一种我们身处云雾缭绕的顶峰的感觉。那里有另一种美，宁静且不浮夸，但我无心欣赏，因为我一眼就发现了是什么扰乱了我的人与马的同伴。

阴影在薄雾中移动。

骑手排成单行，其他人步行紧随其后。剪影从西向北移动，距离我们往下看的地方大约有半个弹坠点。我立刻就能断定我们发现了什么空灵之物，因为没有一丝声响。没有步履的踩踏，马蹄的泼溅或者马具的叮铃。

一阵冷风拂过我的脸颊，却没有吹动矮小的树木上的树叶，也没有搅乱我们战马的鬃毛。

“灰寓的亡灵。”格拉斯在我身边颤抖着小声说。

当我从那堆当枕头用的东西中拿出手枪时，我也在颤抖。我把枪从枪套中抽出，站了起来。

“你以为自己能射中亡灵？”格拉斯一把抓住我的胳膊低声说道，“这些可不是任务野兽！”

我们注视着幽灵般的战士在薄雾中滑行，向沼泽深处前进。我只能看到朦胧的轮廓，就仿佛投射在迷雾中的影子。每次经过我都预想着有个头会回望我们，发现我们惊恐地站在山顶上发出可怕的惊叫。

但我们没有被看到，我想也许鬼魂根本就不在那里。或者只是一种烙印在灰寓的土地上对死者的记忆⑨，回放于星光和雾气交织的时刻。

虽然只有几分钟，但感觉就像几个小时，直至最后一个幽灵消失在迷雾中。我们在原地停留了更长的时间，眼神试图拨开雾气，想象着幽灵般的队列会回来。

那天晚上我们谁也没能再入睡。虽然有时我的眼皮像铅一样沉重，但当它们轻轻合上的那一刻，我就觉得我的皮肤上好像有鬼魂冰冷的触感，我又清醒了。即便如此，当黎明的第一抹橙色曙光开始在薄雾中闪烁那感觉就仿佛从梦中清醒，这次遭遇是如此虚幻。

我们默默地打理好自己和坐骑，谁也不想吃早饭。清晨的阳光驱散了大部分雾气，在北边的地平线上露出一个高高的土丘，上面是零星的树木和破碎的墙壁。

“那一定是灰寓，”我说着，牵着阿卡蒂斯的缰绳领她走下土丘。“我们中午就能抵达。”

“不包括我。”格拉斯说道。她双眼充血，周围的棕色皮肤更黑了，仿佛她已经有好几个晚上没能入睡。“我已经受够了灰寓和我的先祖。即使过了数个世纪，黑暗仍然存在。让我们回到森林里，像骑士一样狩猎。”

“那格拉斯和卢瑟的传说怎么办？它们要是声称我们胆敢去暗影泥沼却畏缩不前呢？鬼魂已经离开了，如果它们并非某种疲惫想象的错觉，那么它们至少没有伤害我们的意图。来吧，我们会在日落之前回到这个营地的，我保证。”

“你保证？”她的笑声冷得像黑夜里缥缈的触摸，比我的链锯剑还要锋利。“吉尔是对的，我错了。这里容不下两个扈从。我的先祖勉强才逃过了这些沼泽，我不会给它们第二次终结我血脉的机会。以列结的幽灵了解我的血脉，我能感觉到他存在于每一根树根和每一圈涟漪中，寻找我，渴求那些逃离他怒火之人。”

说罢，她骑上马，沿着我们前一天走过的路，匆匆地走下土丘。

“向南！”我在她身后喊道。“保持初升的太阳在你的左边！”

我不知道她是没听见还是不理我，她只是继续向西前行。我观察了一阵，非常想跟上去。但我自己的话语又回来训诫了我。吟游诗人会歌唱勇敢的卢瑟爵士如何逃离半梦半梦的鬼魂，而不去挑战古老城市的尸骨吗？我曾发誓要回到奥都鲁克，向大骑士团致敬，而我将用一个流芳百世的故事来实现它。

这就是年轻的愚蠢。

至少阿卡蒂斯似乎愿意和我呆在一起，当我们到达杂草丛生的水域时，我骑了上去。她缓慢而坚定地向北走去，每一步都要确保自己能站稳脚跟。到了上午十点左右，云层又聚集起来。几乎没有阳光能透过薄雾照射到我们身上，我看不见灰寓的土丘了。即便如此，我们还是尽可能笔直地向前走，我的战马有时会一头扎进池水中，发出响亮的鼻息，冲过泥泞的河岸。或许这只是一种努力，但我开始想象她呼出的气体中有一种抱怨的情绪。

随着早晨的过去我先前的乐观情绪逐渐消退，就连太阳的光芒也逐渐暗淡。我判断现在至少是正午时分，但阿卡蒂斯蹄下的土地似乎仍没有凝固，也没有任何迹象表明我们将爬上古城的斜坡。我像之前一样开始歌唱，但现在我的声音似乎平淡无奇的消散在虚无之中，只剩下不受欢迎的寂静。两翼同时响起了令人不安的咯吱声，一些看不见的东西溅入了水中。

我发现自己时常在马鞍上转身，设想着发现身后有什么存在。我希望是找回了勇气的格拉斯，但又害怕看到更缥缈的骑手⑩。然而，那里既没有生者也没有死者，只有从变暖的水潭中盘旋而来的薄雾空洞。我把手枪拿在手里，因为它的重量而感到安心，尽一切力量来支撑我那逐渐衰弱的神经。

就在那时我从我的导师的教诲中汲取了最重要的。“要勇敢，”我对自己和阿卡蒂斯说，“消除恐惧最好的办法就是面对恐惧。”

如果在行走的是我，我怀疑自己可能会调头，或者转向一边，但阿卡蒂斯有目的地继续前行。我放弃了我们要回到之前宿营地的想法，即使我相信我们能再次找到它。相对的，我计划一找到坚固的陆地，就在前面的废墟中扎营。

似乎是对我的积极态度的奖励，阿卡蒂斯行走的越来越顺利了，在前方的阴暗处我发现了一片更大的黑暗，那是大土丘的斜坡。战马也感觉到了，正努力往前走。我还没准备好让她自由行动，因为前面的泥泞斜坡上还有很多诡计可寻。

“耐心点。”我对她说，身体前倾把手枪套进皮套，用空着的手拍了拍她的脖子。

我们左侧的沼泽突然炸开，泥浆和水溅到了我们身上。阿卡蒂斯发出嘶鸣并弓背四蹄跳起。缰绳只握在一只手上，我的身体失去了平衡，她突然的恐慌把我从马鞍上甩了下去。我甩脱缰绳，扑通一声跌入污秽之中。水花飞溅，泥浆和杂草拽着我试图挣脱的身体，就在这时，阿卡蒂斯又尖叫了起来，那是一种最可怕、最不自然的声音。

我泥浆所蒙蔽，向前摸索，试图寻找马鞍和马镫。有什么东西在水中翻滚，当我站起来的时，水大概有大腿那么深。我够不到阿卡蒂斯，我的手枪还在马鞍上，还有我的链锯剑也是。

我的脚踩到了我认为是杂草或树根的东西，我向前倒去，但我的手碰到的并不是松软的沼泽床，而是更坚硬的物体。我的腿突然感到一阵疼痛，我挣脱出淤泥，同时吸进等量的空气和水。我哽咽着，刮去脸上的泥，然后大声呼喊，因为脚踝的疼痛让我痛苦不堪，我感到倒刺深深地扎进了骨头里。

我意识到俘获我的不是荆棘，而是沼泽地里的某种生物。红色在褐色的水中翻腾，我的袭击者再次用力拉扯，试图把我的腿从我身下拖走。另一只脚打滑使我扭动着倒下，当我跌落在怪物上时，水流冲断了我的跌势。

我感觉它松开了我的腿，但我的解脱只是短暂的。六颗锋利的牙齿轧进我的手腕，刺穿了我盔甲的护臂和防护手套的掌心。在那一刻某种力量冲我微笑，因为倘若那些尖牙再多咬进一点点，肯定会有一条动脉或一条肌腱被切断。要么失血过多，要么失去防御能力，而这两者都会导致死亡。

我用另一只拳头猛击那黑影，不断地用我那镶钉的防护手套刺向我所能看到的任何东西，即使那野兽把我拉进了泥潭。水在我呼喊时溅入了我张开的嘴里，再次噎住了我，就在我作呕的时，我的袭击者再次试图淹死我，它咬住我的胳膊在我身后转圈，把我翻过来，让我脸朝下沉在污泥中。我睁不开眼睛，呼吸困难，担心挣脱它的钳制很可能会扯下我的手臂，于是我用空闲的手寻找柔软的地方猛击。

越来越深的水加深了我的恐惧，岸边的庇护似乎在离我而去，纵使不停挣扎，我仍被拖回沼泽中。尝试转身回踢，我反而被水草所缠。

事实证明，这是一种恩惠，当生物的力量受到捆绑杂草根部的考验时，我的身体就是它们之间的纽带。虽然我尚且是一个青少年，但从第一次行走开始我就每天接受训练。我身材精干且肌肉发达，通过我盔甲上的基础系统得以强化。作为一名扈从，我尚未获得全套动力护甲，但我的半装仍然包含了增强我力量的系统。

不幸的是，我的肺会先于我的肌肉衰竭，因为我无法呼吸或转身。

一阵突然的惊涛使我以为出现了第二个袭击者，我担心死亡就在眼前。有什么重物分开附近的流水，浪花把我和袭击者一起托了起来。由于缺氧使星星在我的视野中起舞，我等待着腿、喉咙或腹部被重新咬住。

相反，又一阵巨大的水花溅起，我感到手腕得到了释放。奋力屈伸，我终于冲破了水面，长长地呼出一口气，然后痛得大叫起来。

我几乎失去了视野。我察觉到我的斗篷被拽着，把我向后拉。我以为那是我的敌人，但当我扭动身体想要找到攻击的方法时，我看到的却是欢迎我的巨大阿卡蒂斯。她用牙齿咬着布料把我拖向岸边，我现在才发现那里离我只有几米远。在我的恐惧中，我以为自己被拖进了可怕的沼泽深处。

我的战马打着响鼻，在更干燥的地方拉着我跑了至少一百米，直到我们远离了水面。当我手忙脚乱地喘息和咳嗽时，她就站在我身边守卫着，来回踱步，仿佛在城墙上巡逻的哨兵。

最后我仰面倒在地上，胸口起伏。我哭了，流下了恐惧和解脱的泪水。阿卡蒂斯用鼻子安慰着我，而她温暖的呼吸就像大风中的毯子或火焰一般令人欢欣。

尽管所有的一切都笼罩在乌云的阴影中，但我能感觉到夜晚很快就要来临。我受伤的腿勉强能够站立，受伤的手也能自如地使用，我用背包里的绷带笨拙地包扎了二者。和上一个宿营地一样，这里似乎也没有可以生火的干柴，我甚至没有力气弯下一棵树苗充作屋顶。抬头望向土丘，我可以看到灰寓残破的墙壁和散落的砖石，它们显然是外围建筑，但我意识到自己不再有冒险进入遗迹的欲望。

我在几米远的地方发现了一堵倒塌墙壁的残骸，在它的背风处有一片足够干燥的地面，尽管仍然没有什么可供燃烧的东西。阿卡蒂斯继续沿着斜坡往前走，啃吃着零星的杂草和青草。我的身体在恐惧的余悸中被冲垮，所以当我失魂落魄地坐着时，就连手腕和脚踝的钝痛也无法阻止睡意悄悄袭。

灌木丛中的动静唤醒了我。

此时天色已漆黑一片，我听到一阵鼻息伴随着树叶的沙沙声和树枝的刮擦声。我猜测可能是阿卡蒂斯回来了，但没有听到我想象中的沉重的步伐或响亮的呼吸。

我悄悄地把手滑向从马鞍套中明智取出的手枪，但我几乎看不见面前的手，更别提远处的目标了。我背靠着摇摇欲坠的墙壁缓慢起身，仍然能听到越来越近的嘈杂声，目前离我不过六七米远，却像空气一样让我无法目视。

混乱停止了，我听到右侧不远处传来一阵急促的吸气。我把目标调整到我猜测的生物所在的位置，但抑制住内心的恐惧，强迫自己在看到明确的目标之前不要开枪。

几秒钟后当附近的灌木丛中突然冒出什么东西时，我只得到了一个比夜晚更暗的阴影。

在爆弹发射的火光中我看到了张开的大嘴，一排排手指长的牙齿在刺眼的黄光下闪闪发光。暗色的鳞片，可能是黑色或绿色，还沾着沼泽的水渍。漆黑的双眼反射着枪口的闪光。  

我的爆弹中了野兽侧翼的某处。我听见二次爆炸的响声，那东西尖叫着一滞。即便如此，我也没有时间再开第二枪：那野兽几乎又到了我的腿边。

我转身就跑，当它冲出最后几米时我向左边飞奔。我的盔甲在辅助我匆忙的脚步时发出了哀鸣，试图模仿我惊慌失措的动作。匆忙之中，我忘记了我的训练，为了让盔甲高效工作而必须采取略微缓慢的步幅。取而代之的是，伺服系统断断续续地颤抖着，险些把我绊倒。

我气喘吁吁的呼吸掩盖不了我周围和身后树叶的碰撞，我猜测我的追兵不止一个。我清楚这野兽在水中同样致命，于是本能地向土丘靠近，沿着斜线向上跑。在这里，我的盔甲发挥了更大的作用，它推动着我缓慢的步伐，使我几乎从一块石头上跳到另一块石头上，跳过折断的树干和倾倒的圆木。

我一边跑一边拔出匕首，更多的是为了砍断缠绕在蔓生植物上的枝条，而不是作为武器来对付袭击者。在斜坡上走了几十步我一个趔趄，膝盖撞到了黑暗中看不见的东西，把我甩向一边。我感觉到手和膝盖下面有一个坚硬的物体，虽然上面布满了青苔和污垢。石板，我猜，或者更多的是我们在郊外看到的那些奇怪的、毫无特色的石头。

在绝望而非勇敢中，我转向我的袭击者，点亮了我装具上的灯。苍白的灯光映入夜空，照亮了山坡和散落在土坡上的扭曲的树木。大约二十米开外的灌木丛剧烈地移动着，我再次举起手枪，深吸一口气使自己平静下来。

从宽阔的树叶中突然冒出来的东西有狗那么大，不超过獒犬。困惑中，我以为它是另一种生物，没有开火，生怕周围可能还有其他野兽在盘旋。然而，在灯的照耀下，我清楚地看到，这就是我的袭击者。它的下巴很长，长满了与身体其他部分不成比例的牙齿。我看到它脸上的鳞片上沾满了我的血迹。

我几乎在开火时笑了出来，在它张开嘴巴准备攻击的瞬间，我把一颗弹丸射进了它的嘴里。爆弹在引爆前进入了它的喉咙，近乎扯下了它的头。它从几米外的地膜上滑了出去，后腿又抽搐了几秒钟，直到它一动不动地倒下。

随之而来的寂静令人痛苦，因为我预感到各种生物都会被声音和光线吸引，向我扑来。我还不能完全确信眼前的这只死物就是在沼泽地袭击我的那只，但我注意到它的尾巴像鲸鱼的鳍，脚上有蹼，是水上猎手的理想选择。它在地面上的速度也令人印象深刻。

一声巨响宣告了阿卡蒂斯的到来，她一定是在很远的地方才姗姗来迟。她嘶鸣着并摇着头避开了尸体。毫无疑问，卡利班的灵魂触动了这只怪物，但我无论如何也不能称它为巨兽。

我拍了拍阿卡蒂斯的脖子，安慰她的同时也安慰自己，我抚摸着她的侧腹，盯着这个曾让我如此恐惧的生物。我不知道如果我和格拉斯在一起，它会不会发动袭击。当然，如果我是在陆地上和阳光下第一次遇到它，我就不会对这场对抗多想。我的恐惧超出了我的想象，但我当时还太年轻，没有意识到这意味着什么。我嘲笑自己的愚蠢，却没有从自己的经历中吸取教训，直面自己灵魂中的弱点。

“我们的探索还没有结束，我的朋友。”我对阿卡蒂斯说，转身离开了这只长着可怕獠牙的野兽。



cut-off



“又过了数月，我才找到一只配得上头衔的目标野兽。”卢瑟总结道，回忆起那次遭遇时，他的目光显得有些遥远。眨眼间，他又把注意力集中在塔特拉齐尔身上。“我如约带着我的战利品回到了奥都鲁克，后来在我成年的那天早上被大团长敕封为骑士，接着在当天中午就前往了我的养父母处。但直到很久以后，当我和埃莱戈爵士重逢时，我才意识到这次狩猎的真正目的。”

“所以你是想开导我？”塔特拉齐尔说，“我假定这个曲折的故事含有一定的寓意。可我问的是马齐乌斯，你却编造了一个泽间野兽的故事。”

“你未曾问起过格拉斯。”

“另一个骑士？她怎样了？”

“我不知道。”卢瑟悲伤地说，“她未曾造访过天使之塔。她可能已经死了，或者放弃了，或者只是回到了她的定居点按照她父亲的意愿进行统治。目睹灰寓的废墟和先祖的鬼魂对她的惊吓显然大过长牙怪兽对我的。”

“这就是教训？”塔特拉齐尔看似很失望，“真正的敌人存在于我们自己的内心？我读过很多你过往的言论，我认为你不过是个蹩脚的说书人。与其说是游荡者故事里的某个贵族或巫师，不如说是你是个破落吟游诗人。”

卢瑟笑了。

“我无法反驳，因为显然我还没有把自己的观点表达清楚。你看，考验一名骑士的并非是你能否杀死一头危险的野兽。在我踏出城门之前，我主就已悉知我的武艺。它甚至不取决于一个人是否有勇气、毅力或智慧去坚持追寻。有些狩猎只是几天的功夫，根本算不上什么考验。”

塔特拉齐尔的表情从怀疑变成了猜疑，眼睛眯了起来。

“考验在于离开堡垒。”至高大导师说道，“放弃过往的一切，一无所有的重新开始。”

卢瑟微笑并点了点头。

“你是比你们大多数前任都更好的听众。”

塔特拉齐尔在几分钟内一言不发，卢瑟则从星际战士放在牢房里的水壶中又倒了些水。

“我们与家园的羁绊限制了我们，”塔特拉齐尔咕哝道，“我们的家园是一种干扰。如果我们只专注于必要之事，我们就无法承担生来之责。成为一名黑天使既是开始也是结束。”

卢瑟听着皱起了眉头，他的疑虑随着塔特拉齐尔持续的低语而增加。

“你误会了。”卢瑟说，“我的意思是你必须放下过去的一切。除非重新开始，否则军团无法成为它需要成为的样子。”

“的确！”塔特拉齐尔说，“当最后一个堕天使忏悔时我们将永远结束这一古老历史的篇章。为此，我们必须全身心投入到狩猎中。我们的前身，我们的出身，毫无意义。卡利班已不复存在，除了巨石再无家园。”

卢瑟叹了口气并摇了摇头，但他还没来得及申辩，塔特拉齐尔就朝着门口走去。

“别再静滞！”卢瑟央求着，追着那名星际战士跑去，但随着门猛然关闭他的恳求被置若罔闻。



cut-off



注释

*本章的标题jaws是一种很巧妙的文字游戏。jaw一般指是下颌，但在+s之后，除了可以表达上下颚、直接泛指嘴巴/咽喉外，也同时指鬼门关，濒临死地；同时，这也是本章女性角色祖宅的死地；卢瑟在后文解释道，追猎的本质其实是考验一个人有没有勇气放弃一切，置死地而后生的决意。所以综上考虑，本章的标题翻译成了死地，这一词语在中文也同时包含着绝境的含义。

① Pyres，火葬用的柴堆。effigies，尤指神像。

② Tatraziel，日抛战团长+1，名称也只是较为随意的Tatra+ziel，没什么特殊含义。他与撒弗拉尔中间有较长的间隔，已至叛教时代（并未详细描写）。

③ quest，对某物进行长期或艰苦的寻找。在这一本故事中，宣誓猎杀野兽的行为被称为quest，而任务目标野兽被称为quest beast。这一词语会在文中按顺口翻译为狩猎/追猎/目标。

④ incendriast, 指的是焚烧蔓生森林的人员。

⑤ 在《天使的降临》中，骑士团的学徒被称为Supplicant，成为骑士便会获得Sar/Sarl的头衔冠称，高阶骑士则为Lord。而在这一本中，GAV对骑士团的描绘(吃书)更像是辐射中钢铁兄弟会骑士带扈从的搭配，他分不清古典骑士跟兄弟会的差异似乎……

⑥ glades，林中空地。德国哲学家马丁·海德格尔(Martin Heidegger)称：“真理就像那‘林中空地’,是光明、黑暗、阴影共同交织的地方。”

⑦ break into a trot/canter/gallop，马术用语，小跑/慢跑/飞跑。

⑧ one is never more than a bow shot from another person。有一句话叫做“To be able to shoot the perfect shot, you must become one with the bow.  ”考虑到前后文，never more than a bow shot估计其实指的是人心之间有距离感。

⑨ memory：特指对死者的回忆。

⑩ a more ethereal rider，之所以这么说，是因为Galass除了姓氏，还有网纱的意思。网纱是半透明，所以鬼魂是比网纱更缥缈的。


第六章

狩猎之蜚语

Tale of the Hunt



塔特拉齐尔没有回来，但其他一些人相继出现。阿玛提尔(Amathiel)，杜列米斯(Duremis)，提尔希斯(Tyrhis)，接着是阿纳齐尔(Anaziel)。卢瑟尽可能地关注每一个人，学习他们的习惯、厌恶和偏好。他试图进一步地与他们接触，向他们学习，就像他们向他学习一样。这并不容易，因为即使在静滞状态中他的思想仍在保持运动，尽管其速缓如冰川。幻象以零星的方式重现，但卢瑟能够识别它们，并逐渐认识到它们即将到来的迹象。从静滞状态中走出往往会引发短暂的插曲，所以尽管他努力在审讯中保持清醒和理智，但更多时候他会先经历几分钟的短暂迷失。

他们总是想了解他的追随者，那些他们称之为堕天使的人。他利用自己对未来不可控的造访中所获取的零散情报，试图竭尽所能地提供帮助。他认出了一些来自卡利班的姓名，但对他们目前的计划或行踪却知之甚少。

十年又十年，百年复一纪，他的生命在短暂的片段中继续着，他从他的审讯者处费力地收集着监狱外银河系的信息。随着时间的推移，这一切都模糊成了一个关于衰落、短暂的复苏、危机和战争的永无休止的故事。卢瑟想知道这是不是因为他们只有在需要的时候才会来找他，但最终他被迫让步，无论帝皇为他的帝国制定了什么计划，它们显然在很久之前就已误入歧途。

星际战士们谈及帝皇的方式也令人困惑。他们崇敬他，宣称他的名讳为全知全能的存在，但又提起他的牺牲，仿佛他早已死去。盲信的影响随着一代又一代黑暗天使愈发明显。帝国真理的理性和开明甚至不再是遥远的记忆，他们不断变化的特质随着卢瑟与他们路线领导者的突然接触显露而出。

卢瑟有时能够警告他们即将到来的悲剧，但很难在瞥见毁灭的瞬间采取行动，找到挑起战争的煽动者或潜伏在阴影中的异星舰队。尽管他尽了最大努力回答他们的问题，但他们没有一次向他表示感谢。他们的质问总是植根于一种错误的观念，即堕天使仍然在执行卢瑟在大骑士团最后的日子里制定的某种宏大计划。每当他试图让他的俘获者打消这种想法时，他还受到了进一步的欺骗指控。

阿纳齐尔改变了惯例，或者更具体地说是欧利昂(Orias①)，因为除了黑暗守望者外，这是头一次还有其他人陪同黑暗天使造访。卢瑟非常震惊，他以为自己被夹在了现在和某些未来的景象之间，两者相互交叠。

“请原谅，阿纳齐尔团长，只是今天我与自己各执一词‌。”当摆脱静滞的恶心消退后卢瑟说道。他揉了揉双眼，并斜视着第二名星际战士的身影。“我想我又一次陷入了暂时的错位。”

“这是欧利昂大导师。”阿纳齐尔说道，“我最优秀的连长，并即将成为战团长。”

“我……”卢瑟一时不知所措，“我以往从未被介绍给继任者过。在我的印象中，一个人无法轻易地从至高大导师的位置上退下来。恕我直言，这是一种死后继承的职责。”

“并非至高大导师。”欧利昂说着，走近了一些。他看起来比阿纳齐尔年长，灰白的胡须紧着贴下巴和脸颊，头发用发带束起。 “只是大导师。我将领导一个新的组织，卡利班门徒(Disciples of Caliban②)。阿纳齐尔认为我有必要知晓你的存在，不过我将是本战团第一个也是最后一个知道这件事的人。”

“听起来我应该受宠若惊，”卢瑟发笑道：“我没有意识到自己如此重要。”

“你是我们最黑暗的秘密，卢瑟。”阿纳齐尔阴郁地说道，“只有在至高大导师的手札和守望者的指引下才能知晓你的存在，唯有一人保有这一事实。”

“直到现在?”卢瑟说，“有什么不同?”

“没什么，这就是问题所在。”阿纳齐尔说，“我们追捕堕天使。我们抓住了一些，漏过了另一些。部分会忏悔，更多则不会。我们破解了他们的阴谋并获取了他们的秘密，但我们对他们的意图仍然一无所知。”

“距卡利班之死已有七千年，”欧利昂说，“然而堕落者的数量远胜以往。”

“大骑士团在卡利班上拥有超过三万人。”卢瑟说，“从我所听闻的来看，他们散落在时间和空间中，就如同我的思绪一般。他们中的最后一个没准要再过七千年才会现身。”

“这就是为什么我们需要一个更明确的策略。”阿纳齐尔说，“我们不能只是做出反应，我们必须积极寻找敌人。”

“所以这就是你的任务?”卢瑟看向欧利昂，“狩猎的猎犬?你要围捕大骑士团的残部?”

“不，追捕堕天使仍然是所有黑暗天使和我们的后继者的目标。”阿纳齐尔说，“这是一项超越单一战团的任务。卡利班门徒除了他们对帝国的职责之外还有一个独特的角色。”

“我们要追踪并捕获塞弗。”欧利昂宣称道，他的信心比卢瑟想象的要大得多。“你的抗议不会再被漠然置之，卢瑟。我们不认为你是堕天使计划的设计者。”

“塞弗勋爵是?”卢瑟说。

“某种程度上。就目前而言任何人都可能是指挥者。塞弗知道的比任何其他堕落者都多。”欧利昂说道，“他搜寻出他们。他和成百上千的人都有过交集。有时独自一人，有时与盟友合作，通常是在提供建议的同时进行招募。”

“塞弗的审讯将比你的有用得多。”阿纳齐尔说。

“这么说你将全身心地投入到狩猎中?”卢瑟看着欧利昂叹了口气，“我熟悉它所带来的丧钟(toll③)。”



cut-off



人们分散在整个世界的各个小定居点里，他们除了最基础的情感交流外一切都很匮乏，然而唯一的主导原则仍然存在：狩猎。它将跨越历代的卡利班文化、方言和地理联系在一起。在大骑士团之外，猎杀巨兽的才智是贵族的专利，而他们的权威和权利就是从这种权能中衍生而出。有些是尽职尽责的公爵贵妇，有些则不然，但当巨兽闯入他们的领地时任何放任骑士训练松懈的统治者都会迅速付出代价。

除了这些家族武力之外，巨兽的消息也会吸引许多想要成为骑士的人来完成他们的追猎，以及希望望赚取收入的浪人小队。追踪者和向导，捕兽者和饵伴都发挥了各自的作用，但传统却剥夺了这些平民杀死巨兽的权利。

只有大骑士团除外，它不关心血统和姓氏。对于那些出身低微之人，在证明自己有资格成为大骑士团的骑士或在前往奥都鲁克的危险旅途中幸存下来后，便可以扈从身份(squiredom)加入，只有寒门中的佼佼者才能完成这一壮举。

严格说来我是一名贵族，是骑士的后裔，但我的父母都家系平凡。我的父亲很少谈及他的身世，母亲也尊重他的意愿，只告诉我她是一个铜匠的女儿。他们一起在奥都鲁克东南部的某个地方长大，它的最高峰因为距离太远被隐藏在地平线之外。

一只巨兽，几乎和毁灭之角一样可怕，袭击了他们的堡垒。他们的统治者没有认真履行职责，并带着她的骑士逃离，抛弃了她本该保护的人。大多数平民决定留在堡垒中，尽管他们只有犁头和猎禽的武器来保护自己。我的祖母并不满足于此，她带着孩子和其他几个家庭出发去寻求另一个领主的庇护。

可以想象，他们经历了巨大的考验，但其中一些人熬过了森林的折磨并在山麓建立了新的家园。我的父母步入青年时，他们决定不再依赖那些不可信赖的贵族，而当科拉里斯爵士和他的军队经过他们的定居点时，他们知晓了大骑士团的存在。他们离家出走，竭尽所能，钻进山区并最终抵达了奥都鲁克的大门前。

我之所以提起这些是因为了解他们骑士生涯的开端对理解结局很重要。他们认真履行自己保护他人的誓言，总是渴望参加任何发自奥都鲁克的远征队，无论将去到多远，也不管要耗费多久。他们唯一在天使之塔待了数月以上的时间是在我母亲怀孕期间和我出生后。即便如此，当断奶后我就被托付给了大骑士团接受军事和道德教育，而我的父母外出狩猎和在家中照顾我时间可能对半开。正如有句话所说：我们彼此共有的鲜血不如共同挥洒的浓烈④。

可以说，我对我寄养家庭的感情可能比对原生家庭的感情更深，因为我在能珍视这种关系的年龄和他们相处的时间更长。即便如此，当我回到奥都鲁克被接纳为大骑士团的骑士时，我还是第一时间找到了我的父母，让他们知晓我的成就，他们同样也为我感到骄傲。当下一次大团长准备派出一队人马前往森林探险时，我也带着同样的渴望把我的名字和他们的名字放在了一起。

不要把这种远征与大骑士团进行的巡逻混为一谈。那种例行活动只涉及奥都鲁克周边相对较小的领土，为的是确保大骑士团的安全并支持邻近定居点的警戒线。巡逻一般持续数天，但大骑士团的使命是探索整个卡利班，直至最远的海岸，甚至越过海洋。有些远征活动会持续数年之久，但我所参加的这次并不那么宏大——向西南方向大约六百公里，前往被简单地称为 “裂谷 ”的地区。

大团长戴德里克在我很小的时候就去世了，我对他被安葬在桑铎墓穴的盛大葬礼只有模糊的记忆。恩纳列尔爵士被“尖刺铁皮”杀死时我还居住在斯托罗克。于是我侍奉于欧希顿(Ocedon)。在我们出发的前一天晚上，他把我单独传唤到他的房间。

欧希顿个子不高，或许是我所认识的最矮的骑士之一，但他宽阔的肩膀和桶状的胸膛弥补了这一点。和前辈们一样，他算不上一个管理者，而是一个善于作战和谋略之人。据称，他年轻时曾为了使自己的身体强过任何比他高的人而从事体力劳动——在田间为佃作、帮桶匠搬木桶、为铁匠拉风箱——这使他的贵族家庭感到震惊。他的鬓角几乎长到嘴边，但头皮上的头发却所剩无几，他的眉毛非常突出，以至于我们这些年轻的骑士开玩笑说，从他头盔紧闭的面罩中还能看到他的眉毛。他在战场上骁勇善战，在训练场上令人闻风丧胆，但私下里却言语温和。

“你是战士与使者。”在我们出发的前夜，欧希顿大团长对我说。“你将用链锯剑和爆弹手枪杀死森林中的野兽。你要用你的话语来传递大骑士团的口信。”

“大骑士团的口信是什么？”回答道。我出生于奥都鲁克并一生都生活在它隐喻的阴影中，大骑士团不为世人所知的想法对我来说是陌生的。

“平等与互助。”欧希顿说。

我们坐在一个电炉旁，奥都鲁克仅有的几个电炉之一，他的同伴费尔爵士和六个扈从在邻近的大厅里正在我们的临行宴会布置大桌子，蓝色电阻丝的蜂鸣伴随着盘子的脆响。

我不置可否，所以只是点了点头。大团长对此皱起眉头。

“你理解我这么说的含义吗？”他问我。

“我清楚它们于我的意义所在，欧希顿爵士，但我难以言明它们对您意味着什么。”我坦白道。

他的皱眉成了一个令人困惑的微笑。

“我一直不太确定你是聪明，还是过于聪明，卢瑟爵士。”他对我说。他递给我一个摆在我们中间一张小桌上的酒杯。“你是大骑士团多年以来所见证的最杰出的骑士。你富有天赋的剑术与你的外交才能和战术头脑不相上下。而且，我并不忧虑向你坦诚，因为我了解你毫无傲慢之气。”

随即他向前探了探身子，声音诡谲地低了下来。

“大团长不能指定继承人，卢瑟，但我或许该再坚持几年直到你更加成熟，除了你我看不出还有谁能取代我。”

这是我所听到的最非凡的认可，也是对我的极大鼓励。多年后，我证明了他是对的，尽管在我们把莱昂提升到至高大团长⑤的新位置之前，我作为大团长的时间很短。不过彼时莱昂还只是森林中的一个野人(savage⑥)，而我们的人生道路还要再过两年才会交汇，因此除了对我表达赞誉的人之外，我别无其他衡量伟大的标准。

“我对您如此的重视深感荣幸，欧希顿爵士。”我对他说，举起酒杯向他致敬，随后满饮一口。“我会竭尽所能地赢得其他团长的信任和尊重，倘若它们实现，您的预想就会化为现实。但您并未向我阐明您所谓大骑士团口信中的平等与互助的本质目的。 ”

“纵观卡利班，贵族们依靠军事力量维持着统治。在他们提供的庇护外，普通民众是脆弱的。只有骑士阶级才能获得最好的武器和盔甲，并接受使用它们的训练，从而使他们的统治地位得以延续。大骑士团不会如此谱写自己，因为我们相信每个卡利班人都有义务与权利与巨兽抗争。我们为任何能够证明自己有能力实现这一理想的男人、女人或孩童提供了一个处所。”

“这必然会使一些贵族感到惶恐。”我评论道，引得大团长点了点头。

“的确如此，”他说，“但大骑士团的规模尚小，我们从普通民众中招募也不算多，还不至于对他们的势力构成切实威胁。”

“然而平民也能成为骑士的极端想法本身是他们不愿鼓励的。”我坚持道。

“这就是互助的双重准则。”欧希顿对我说，他举起一只分开两根手指的手表明了他的观点。他将它们聚合在一起。“大骑士团和贵族们并肩作战。我们只有得到他们的许可才能进入他们的土地。我们支付饲料和马厩的费用。并且，如果有平民对他们的处境表示不满，我们会为他们提供发泄渠道。与其在家园中煽动叛乱，他们可以加入我们，或者前往奥都鲁克寻求新的生活。事实上，很少有人质疑他们与生俱来的角色，许多平民和贵族一样对大骑士团持怀疑态度。有些人甚至相信我们偷走他们的子女并将其转化为战士！泥炭匠、农夫、桶匠，所有的手艺人都希望看到他们的孩子继承他们的事业，或者至少能平安无恙，而不是被野兽追杀或者倒在遥远的垒墙上。”

我从没考虑过这一点。自从我成长到能够设想自己周遭的环境时，骑士身份就成为了我的命中之重。还有其他人可以在不那么尚武的追求中寻求满足感，甚至名望，这是一种惊人的真相。

“不仅在个人，在文化层面也同样平等。”欧希顿把手放在膝盖上，继续说道，“大骑士团并不寻求取代骑士阶级，而是与他们合作。这就是为什么我们必须始终保持谦逊的态度。我们无权评判世界，也无权决定他人必须如何生活。如果有人希望效仿我们，那将是因为他们受到了鼓舞，而不是因为他们受到了蛊惑。一旦贵族们怀疑大骑士团觊觎统治权，我们的事业将前功尽弃。”



cut-off



我一直思索着这番话直到宴会举行，当我和其他九位即将出发的骑士一同进餐时，欢乐很快就笼罩了我。除了我的父母，这次远征队还包括了另外三个对我来说比大多数同龄人都要珍贵的人。菲奥娜，我从青春期就爱上了她。我们成年后分别了多年，但重逢是甜蜜的，我们的关系也日渐成熟(relationship was maturing⑦)。还有跟我一起从斯托罗克来的梅贡。最后一位核心同伴是萨麦尔爵士(Sar Samael)。他比我些许年长，并在我不在的时候加入了大骑士团，但我们在首次一起巡逻时就迅速成为了朋友。

第二天，我们动身前往裂谷，对一些人来说，这是他们最后一次看到奥都鲁克。

在前往裂谷的旅途中发生了很多事，足以成为一个精彩的故事，但趁我还能分清记忆和幻觉时，我必须尽快得出它的结论。

我们并非首个踏上这一旅途之人，以往数次进入该地区的人都带回了涅尔图赫(Neortukh)主要统治者的据点，皮克盖特(Peakgate⑧)势力范围的信息。距离上次接触已经过去了多年，当来到这片破碎的土地上时，我们全然不知会有怎样的惊喜。“裂谷”得名于多种地质现象的结合，一系列的山脉在过去的某个时间段被灾难性的板块运动所撕裂，以至于它们的山谷深达海平面以下一公里。这种不稳定性仍在持续，因此几乎每过几年海底深处就会发生一些导致山体滑坡和瞭望塔倒塌的动荡。

尽管如此，或确切地说正因如此，裂谷是一个繁荣的地区，有珍贵的矿石矿层可供采矿和勘探。地震也没能阻止卡利班的动植物，陡峭的山坡和其他森林一样危险。皮克盖特的骑士们因决定放弃坐骑而徒步作战闻名遐迩——考虑到他们所控制的地形，这是一种不无道理的战术。这意味着他们还精通觅食以及各种野外技能，这样他们的巡逻队方能在漫长而险峻的峡谷小径上往复巡逻。

我们向皮克盖特所在的山岗附近的一个小型外围堡垒表明了来意，那里的守卫告诉我们现任领主名叫阿尔曼西斯(Almanthis)，他会毫不犹豫地向我们发出邀请。他还透露了一个只有他们的骑士才知道的旧夜奇迹——一种可以隔着空气说话的通讯设备。

一个通讯器(vox-caster，这儿其实是无线电)！当然，不能只有一个，因为除了发信器之外还需要一个收信器。皮克盖特的骑士们在他们分散的堡垒中有一整套这样的设备，这样他们就不必依靠派遣信使穿越险峻的山谷。若能学习这种超凡的交流方式对大骑士团来说是一种巨大的恩惠，当守卫通过这种途径向阿尔曼西勋爵传递消息时，我们一致认为，如果可能的话，我们应该寻求与皮克盖特结盟。

守卫的预告被证明是正确的，不到一小时，他就得到了主人的许可，送我们继续前进。能如此迅速地请求和接受命令真是一种奇迹。

我们的欢迎仪式虽然很低调，但却亲切而真诚。我们会见了领主和他的枢密会并很快拼凑出了共同点——如同奥都鲁克一样，皮克盖特是由山本身雕刻而成，我们花了一些时间来对比我们的家园。天使之塔的洞穴是大自然的杰作，而皮克盖特的则是一种更为凡俗的努力产物。像这样曾经是采矿作业区的大厅和房间高度都很低矮，并且由于它们是沿着矿脉而建也都比较狭窄。随处可见的照明电器在奥都鲁克算是一种奢侈，而这引出了我未问出口的疑点，即通讯——或他们称之为长音(longvoices)的设备——是如何持续供电的。这个电力网络的奥秘是我渴望调查的另一件事。

我们在最大的大厅里受到款待，靠近地面的一堵墙上有天然窗户，阳光沿着岩石上约三米深的竖井照射进来。粗掘的墙壁上挂着五颜六色的旗帜，用钢筋加固的木柱在一些地方支撑着天花板的横梁。这是一个为了彰显贵族的审美观而稍加装饰的功能性很强的地方。这似乎证实了先前远征队所带回的皮克盖特的统治者和骑士们并无源远贵族世系的印象——几代前接过领主衣钵的平民。

虽然我不是小队里的领导者，但从我们以往与外人的接触来看，我的语言能力显然是最有造诣的，所以我在这些介绍中占据了主导地位。在询问了一些皮克盖特的历史和领主含糊其辞的回答之后，我提起了大骑士团，以及我们剿灭野兽和保护任何踏足卡利班荒野之人的使命。

“若是不同层面的危害呢？”一位白发苍苍的廷臣(courtier)警惕地打量着我们，问道。“用两条腿走路的那种？”

阿尔曼西斯似乎对这个问题很恼火，但当我询问他的顾问的言外之意时他却很坦诚。

“匪患 ，我得承认。”他瞪着那女人对我们说，“西部的森林里到处都是掠夺我们的采矿篷车的不法之徒。他们对地形了如指掌很难被抓住，他们的巢穴也受到了很好的保护。如果我们派出更多的警卫和篷车，那么我们就势必削减其他地方的巡逻。”

“显然您可以把它们留给森林和巨兽？”萨麦尔爵士建议道，“在没有保护措施的荒野，这只是时间问题。”

“如果当真如此，他们早就死了。”老廷臣咕哝道。

“的确，”阿尔曼西斯说，“看来他们有自己生存的诀窍，或者坚固的巢穴。”

“我方或许能够减轻贵方巡逻队的负担，以便于实施行动驱逐领地内的不法之徒。”我建议道，但这招致了桌面周遭的异口同声地反对。

“我们不能把防御托付给外来者。”一名义愤的贵族概括了这种突如其来的情绪。

阿尔曼西斯呼吁保持秩序，但因为某些论点在会议中产生了涟漪效应，这耗费了一些时间。安静下来后，皮克盖特的统治者揉了揉下巴，用沉思的目光注视着我们。

“这并不针对个人，”他向我们保证，“大骑士团会把自己的边界托付给他人吗？”

“凑巧的是，我们会，”我母亲答道，“我们的安全措施很大程度上像信任自己的防御般依赖于邻里合作。”

“但我方理解您的立场，”我竭力维持我们已获得的些许恩惠，迅速补充道。我看向我的同伴。“或许我方可以将自己分散至裂谷的军力中去？东零西散的个别骑士不会构成威胁。”

这次持有异议的是我们一边，父亲摇了摇头，其他人也都咕哝着表示反对。

“我不希望我们像糠秕一样散落在田野间，”父亲坚持道。作为我们中最年长的他的意志很有份量，作为团长他还拥有天使之塔的权威。“我们的目标是狩猎巨兽，如果得到准许，还会提供未来联盟的承诺。”

我不会轻易受挫，于是把注意力转回阿尔曼西斯身上。

“或许，涅尔图赫之主，您可以向我方布置一项更具体的任务，以便您能够集中精力震慑这些宵小？”

“当您下次得到巨兽的消息时，我们可以为您猎杀它。”梅贡提议道，“您可以放心地把这种任务托付给我们？”

“那我们的扈从不就没有会博得他们的骑士身份了？”那位曾反对我们参加巡逻的贵族答道。

“即使不考虑这一点，你们也是裂谷中的驽马(novices⑩)。 ”一位黑发的中年妇女说道。我先前几乎没有注意到她，但如今她把注意力吸引到自己身上时，我才意识到自己浑然不觉的原因是因为她从未发言。她有一种自信的神气，一开口便吸引了众人的专注。“你们的战马不适合这里的地形，你们也没有这片土地的环境技巧。这很不幸，但同样无法避免。”

“我的女儿，艾格丽薇尔(Egrivere)，群峰巡游者(Marchess of the Peaks⑨)。”领主对我们说，“她是对的，你们也必须明白，我们有自己的方式来应对这些挑战。我们的骑士驻扎在全境的哨所中，随时准备响应我们的长音。”

“这里如你所见并不像其他领地一样拥有大量骑兵，从皮克盖特出发猎杀每一头野兽根本不现实。”艾格丽薇尔进一步解释道，尽管她的神情表达了对这一事实的遗憾。“除非你们碰巧就在附近，否则我们的步行骑士会更迅速地做出反应。”

提起通讯系统我又重燃了与裂谷缔结些条约的渴望，我的发言超出了我的权限。

“那或许我方可以协助对付匪盗？”我建议道，尽管我知道自己会遭到自己人的反对。

我的提议立刻招致了父亲的斥责，即使并非口头而是眼神。他向皮克盖特之主说了这番话。

“大骑士团致力于追捕巨兽，但似乎我们无法为裂谷的人民提供什么。感谢您的盛情款待，如果您能再延长一晚，我们将不胜感激。之后，我们将不再占用贵方的商议时间。”

“我完全同意。”阿尔曼西斯勋爵宣布道，“欢迎在皮克盖特逗留，只要你们愿意。城镇中有许多地方都非常欢迎诸位的莅临和出席。你们可能会发现自己被广博的奇闻异事所困扰，因为鲜少有人愿意光顾裂谷。”



cut-off



我们告别枢密会并在当地骑士的护送下从领主大厅出发，前往一家他们认为适宜的旅馆。掌柜的确热情且好奇，但我父亲建议我们不要在公共休息室里交际，而是在安置处吃饱喝足。

在我们就餐结束后我再也无法控制自己的舌头。

“那些长音设备是失落时代的奇迹。”我一边说，一边推开我的空盘子。“如果我们能发掘它们创造的奥秘，想想看我们的影响力将变得多大。这里还有更多的奇妙之处，比如发电，兴许还有其他我们尚未发现的。”

“我们在这里不是为了增加我们的影响力，也不是为了囤积考古技术，而是为了猎杀森林中的野兽。”加夫列尔爵士回答道，他是一个打从我们初次见面我就嫌恶的脸色阴沉的骑士。

“我们不追捕匪盗。”我的父亲说道。

我必须承认，如果不是他和我有亲属关系，我当时可能会继续保持沉默，但也许正是熟悉的情感压倒了对长辈应有的尊敬。不管怎样，我在懊恼中猛地用手敲了一下桌子，打翻了一个玻璃杯。

“别这么短视！”我厉声说，在那一瞬我的阵怒无法阻止地占据了我的内心。“你们听到他们的头领是怎么说的了。无论任何巨兽闯入他们领地的何处，他们都能迅速应对。设想一下这种力量掌握在大骑士团手中。如果我们在邻近堡垒的盟友可以在几分钟内发出求救信号而不是几天呢？如果我们的工匠可以研究这项技术并使其便携化呢？我们的巡逻队可能会在马车上携带这样的装置并在移动时报告他们的发现！”

“我们是骑士，不是民兵。”加夫列尔爵士说，“这在某种程度上即是大骑士团的价值。我们狩猎，我们不放哨。”

“不完全是。”我母亲说道，“大骑士团是为了保护他人而成立。”

“他们不会给我们这项技术，”父亲沉重地说，“不会心甘情愿。你看，他们是多疑的。为什么他们要把这种优势渡让给那些他们认为的潜在之敌？”

“我们为合作而来，”我坚持说，“如果我们向他们证明我们的善意，就有机会。假使我们离开，那就什么都没有了。我们有什么好损失的？”

果真如此？在我看来这不过是个显而易见的抉择，尽管我没有公开指责，但我认为这是老骑士的骄傲阻碍了他们。

“我看不出我们能帮上什么忙。”菲奥娜说，“艾格丽薇尔是对的。我们无法在这些山谷间追逐我们的猎物。即便我们没有迷路，或者更糟的是被伏击，我们又有什么希望在当地骑士受挫的地方取得成功呢？”

她说得很有道理。我究竟能提供什么裂谷骑士所没有的？

“我说不上来。”我承认道。我看向父亲，表示和解。“如果我想到了什么，你能允许我向领主提议吗？如果我们帮到阿尔曼西斯，想象一下它能带来的好处。”

他不是一个富有想象力的人，但他也并非一个不公之人。

“除非你对阿尔曼西斯有什么具体的建议，否则我们明天早上就离开。”

我点头表示感谢和同意，与其他人道别后便退下了，我没有回自己的房间，而是决定走一会，以激发我的创造性思维。我险些撞到一个从门口匆匆而入的女人，她看到我也吃了一惊。是艾格丽薇尔。

“卢瑟爵士。”她惊呼道，比我想象中的还要慌乱。

“艾格丽薇尔女爵。”我回答道，退后一步让她进来。她呆在原地。

“巡游者艾格丽薇尔。”她提醒我，我鞠躬道歉。“事实上，我是来找你的。”

“是吗？还好你很容易就找到了我。”我答道。

“我和我的父亲聊过了，他准许我和你接洽。"她低声告诉我，“我理解枢密会的其他人对大骑士团持怀疑态度，但我认为结盟对彼此都有好处。”

很高兴听到阿尔曼西斯的顾问中有人和我有同样的想法。我不知道究竟是什么诱使她产生了结盟的念头。

“我刚和我自己的父亲完成了类似的谈判，”我微笑着承认，“也许我们应该在比门槛更舒服的地方谈谈？”

我们退到一个私人房间，派人去取水和酒，然后开始讨论我和我的团队如何为裂谷的人民服务。凭借我的战术头脑和她对当地的了解，我们终于想出了一个可能有价值的计划，尽管已经过了午夜时分。我带着睡意回到寝室，为我们所决定的前景而兴奋不已。



cut-off



第二天，艾格丽薇尔再度来访，这次她带来了她的领主和几个家仆。我还没有来得及在我的同伴们到达前把这个计划通知他们，因此他们在吃早餐时首次得知了它。

“这个设想非常简单，”艾格丽薇尔开口说，“你们最大的优势是在开阔地上的速度。你们的战马可以超过我们的任何战士。”

“开阔地在裂谷中是一种稀缺的资源。”阿尔曼西斯说道，“它还附带了一个弊端，那就是我们的敌人可观察到的距离很远，这给了他们足够的时间撤离到不那么有利的地形。”

“这就是为什么我们必须把自己隐藏在他们的视线之外。”我反驳道。我看向艾格丽薇尔，她点点头示意我继续说下去。“出其不意至关重要，它能成倍增加我们速度的冲击力。”

“我们必须在大骑士团出现的消息传开之前迅速采取行动。”巡游者补充道。

“我对这一点有别的看法，”我对她说，“事实正好相反。我们必须假定不法分子在皮克盖特有耳目。同情者或雇佣代理人。当我们坐在这里时，我们抵达的消息已经传遍了整个裂谷。”

“那我们的敌人就能够敏锐地追踪你们的行踪，我们的计划就无法实施了。”艾格丽薇尔说着，神色黯然。

“恰恰相反！”我朝她和众人说道，“我们的小队将大张旗鼓地离开皮克盖特和裂谷。这里不欢迎我们的消息将会传开，不过我相信你们有让我们秘密返回的办法。”

“可以安排。”阿尔曼西斯说。

“你根本没说明你打算让我们做什么，”父亲抱怨道。“你有什么计划？”

艾格丽薇尔与我交换眼神，看看由谁来回答。我点头示意她解释。

“矿场的篷车很大，每辆足够藏住你们的两名骑士。”她看着我的同伴说，“他们会沿着我们唯一能维护的道路——深堤行进，前来皮克盖特卸货。作为回报，货款会被送至矿场，但我们不会说明是什么时候。我们会通过迂回的方式，让下一个车队将包括付款箱的谣言传播开来。”

“然后就这么等着匪徒袭击？”菲奥娜说道。

“我们要让奖品变得难以抗拒。”我对她说，“针对一条新发现裂缝的特别丰厚的奖励。当然，为了保密，不会有额外的护卫。”

“路途遥远，森林和峡谷时隐时现，”阿尔曼西斯说，“你怎样判断匪徒何时进攻？”

“会有一辆篷车在渡口附近的陡坡上撞坏一个轮子。如果匪徒们注意到，他们就会抓住这个机会。浅滩两岸近一公里都是平坦处，但我认为这是一个足够诱惑的饵。”

仍有其他疑问，只是艾格丽薇尔和我毫不懈怠，方才化解一切顾虑或争论。我看得出父亲和年长的骑士们并不热衷于此，但他们在当地与会者面前保持了沉默。

虽然花了一些时间，但双方都同意了这一方案并决定立即实施。我很高兴自己成功地说服了同伴和我们的新盟友一起合作，必须承认我自以这事办的很聪明，而在后来回首时我却遗漏了艾格丽薇尔的推动。



cut-off



领主和他的家仆们摆出一副怒不可遏的样子离开了旅馆，我们也紧随其后，大声议论我们在皮克盖特受到的不友好接待。我们从城门出发并持续骑行了一天，进入了堡垒以南的森林。

那天晚上一位骑手来到我们身边，把我们领到了与靠近大路的一个瞭望塔相连的山洞里，通过这种方法，我们得以在两天后安顿在矿车上。

对我们和我们的坐骑来说这是一段并不舒适的旅程，我们在蜿蜒的道路上颠簸，尽可能地在饲料袋和我们的随身物品间休息。我和菲奥娜共乘，并极尽所能地消磨时光，不过鉴于有两个马夫离得很近，加之我们必须着甲，这打消了我们可能怀有的任何暧昧企图。

外出的第三天，护卫小分队的呼喊提醒我们，诱饵车已甩掉了车轮。我们听到水花四溅的声音，这才意识到我们的车夫继续往浅滩里行进了一小段路。

我们满怀期待地等待着，武器就绪，拍拍我们的战马让它们保持安静。几分钟后，我们听到了尖锐而独特的步枪声。告警声在我们周围响起，更多的枪声随之而来。当地的四名骑士在短暂的反抗后被命令躲起来保护自己。我们拨动了压在沉重的车盖后面的开关，松开了尾门的螺栓，使其可以轻松落下。

我们仍未暴露自己。我试着把自己和艾格丽薇尔交谈时了解到的周遭环境和周围的声音结合起来，描绘出场景。山谷平缓地延伸了不到两公里，浅滩几乎处于中心位置，就像一个浅碗的底部，几乎完全被森林的边缘所包围。谷底是一片水草地，脚下松软，但可以通行，只是于过于潮湿，树木无法扎根，只剩下一些零星的灌木丛。这对战马来说也很严苛，但在这段距离上，我认为它们会比步行的人更快。

在我们采取行动之前，匪徒们必须离开掩体来到车队面前，否则他们就能在我们追上他们之前再次逃到安全的树林中。他们离我们越近，我们成功反击的概率就越大，但我们甚至不敢掀开篷车的盖子，以免暴露我们的存在。我们完全依赖于篷车外的人来选择最佳时机。

经过几分钟零星的枪声后，车夫们宣布投降。我们听到脚踩在木板上发出的咚咚声，接着是一阵水花四溅，那是我们的健壮的驮马从后面离队列的声音。

我站在阿卡蒂斯旁，一只手扶着鞍弓，另一只手握着缰绳，菲奥娜在我身后准备骑上她的战马。时间一分一秒地过去，我强迫自己平稳地呼吸，克制住去检查手枪是否在枪套里松动的冲动。我可以想象匪徒们正在接近他们的战利品。

一声号角突然响起，清晰而悠长。

意识到行动的号角已经吹响，在阿卡蒂斯向前突进同时我也把自己拽到了她的背上。我们率先从篷车后方跳出，菲奥娜紧随其后，跃入浅水。当阿卡蒂斯向岸边冲去时，泡沫在我周围飞溅。

我可以看见前方的人夺路而逃。大约二十几个男女步行在六七十米开外，正顺着长满草的坡道向树林线逃窜，爆弹的怒号紧随在他们身后。一些人转身用粗糙的火绳枪回击，他们的火力仓促且失准。我掏出链锯剑但没有启动马达——相反我准备用它的扁平部分作为棍棒，至少活捉一个逃跑的匪徒。如果我们能弄清他们的巢穴在哪里，就能赢得阿尔曼西斯勋爵更多的青睐。

我驾着阿卡蒂斯驶离河道，沿着斜坡疾驰而上，奋力追赶一对穿着棉袄和破罩衫的男女。那男人回头瞥了我一眼，看见我正在向他们逼近。他催促同伴继续前进，转身从腰带上抽出一支长手枪。

在看到火药的闪光和浓烟的那一瞬，我就听到了射击的脆响和子弹击中阿卡蒂斯胸口的铿锵。战马毫不停顿地继续前进，而那名男子则掰开手枪将一枚新弹丸推入后膛。

他再次举起武器，但为时已晚。阿卡蒂斯撞上了他，虽只是肩膀轻扫，但足以使他痛呼一声倒在地上。我催促他向前，追赶那个女人，把那把无用的链锯剑收了回来。更加有力地    跨出三步后，我的坐骑把我带到了侧面，我挥拳而出，一击命中了那女人的肩背，把她打翻在长长的草从上。

当我把链锯剑换成手枪时，阿卡蒂斯绕行了一圈。

“住手！”我冲他们两人喊道，把我的目标从那个女人移到那个男人身上。“缴械投降！”

他开了枪，但子弹呼啸着越过了我的右肩。我用手指抵住扳机，再次命令他放下武器，把枪口转向离我几米远处那个站起来的女人。在同伴受到威胁的情况下，他顺从了，把空的手枪抛向一边。

我冒险朝斜坡上瞥了一眼，只见菲奥娜正沿着河岸追赶另外三个人，她的手枪正在厉声吠叫。在另一个方向，大骑士团的骑士们驱赶着两个降者向篷车走去，其他人则策马追赶那些已经快要到达林间掩护处的匪徒。链锯剑的蜂鸣伴随着恐慌和痛苦的呼喊。

大约四十米开外站着一匹无人驾驭的战马。我能看到草丛中盔甲的微光，但无法判断是谁倒下了，或者他们是否还活着。纵览其他骑士，我难以在如此远的距离分清彼此。

“回到篷车那去。”我对我的俘虏们喊道，他们听从我的命令沿着斜坡往下走。

几分钟后，最后一道爆弹的回响消失了。六名匪徒投降了，我们在篷车旁看守着他们。他们的抢劫行为显然不会太成功，毕竟他们的衣着破烂不堪，我们没收的武器也都保养不周。他们似乎处于饥饿的边缘。

加里根(Garrig⑪)，皮克盖特的高阶骑士带着他的小分队靠近，燧发枪蓄势待发。

“你们干嘛放过他们？”他向俘虏们挥舞着武器问道，“领主早已下令处决任何胆敢武装反抗他的男女。”

“让你的主人见鬼去吧⑫！”一个被俘虏的女人喊道，“他算什么这的领主！”

“住手！”我父亲一边喝止，一边移动他的坐骑挡住了正举枪对准俘虏们的加里根。“控制住你的脾气，我们兴许还能找到更多你们敌人的踪迹。”

“他们什么也不会告诉我们。”护卫队指挥官坚称道，但他还是放下武器作出让步。

“你们的营地在哪？”我问那个向我开枪的人。

“营地？”他发笑回应，脸上流露出苦涩。“我们看起来像有个营地吗？哪怕是一个帐篷？”

“阿尔曼西斯的卒子把我们从一个山谷撵到另一个山谷，”另一个人说，“虽然一开始驱离我们的是峭壁之影(Cragshadow)。”

“峭壁之影？”梅贡说，“那是什么？”

“一个神话。”加里根哼了一声说，“不愿劳作的平民编造的一种借口。穴居贼！”

他试图再次上前，但我父亲牵着他的战马拦住了他。

“解释一下。”他对加里根说。

“我用不着跟你解释，外乡人。”那人带着一种阴沉的表情答道，“ 记着你是在为谁工作就好。”

“我不为任何人工作，”父亲告诉他，“我是大骑士团的骑士，只接受大团长的权威。”

“是吗，你们现在身处裂谷，大骑士团的骑士，而这里是阿尔曼西斯的地盘。”其他护卫并不像他们的首领那样好战，在对抗中畏缩不前。

“不过是名义上的，”其中一个囚犯说道，他是一个与我年龄相仿的瘦弱之人，眉心处有一道摔伤的伤口。“我们求援对付峭壁之影，结果得到了什么？更多矿石的要求。他是奴隶主，不是贵族！”

“自以为是的(Jumped up⑬)矿石窃贼，比我们好不到哪去。”另一个囚犯补充道。

“你会为此付出代价。”加里根说着举起了他的燧发枪。父亲从马鞍上把武器踢向一边并掏出了他的爆弹手枪。其他护卫迟疑地举起武器，目光在我父亲与加里根间游移，不知如何是好。 

“你现在是四对十，”母亲把手放在马鞍上的手枪握把上，轻声说道。“下一句发言要轻，动作要慢。”

加里根十分恼火但什么也没说，最终放下了武器。

“峭壁之影是一只巨兽？”我对被我俘虏的女人说。

“那是谎言！”加里根嚷道，“没什么岩石构成的生物能在阴影间移动。”

“它在北边的矿井里出没，”那个女人对我说，并怒视着护卫。“它在夜间从深处而来，捕食熟睡之人。我们试图与它战斗，但不得不逃跑。我们不敢回到矿井里去，而且它的活动范围离它的巢穴越来越远。”

我可以像描摹书页上的文字一样清楚地看到父亲的想法。我们和阿尔曼西斯勋爵达成协议并不重要，狩猎才是要务。我也清楚在这件事上没有人会反对他。

“向我们展示。”他对那个女人说，“带我们去找怪物，我们会杀死它。”

加里根提出了进一步的抗议，匪徒也表示了怀疑，但我们还是收拾好了行李。

“你们要么带我们去找那个畜生，要么我们自己去，把你们留给他们。”我平静地说，瞥了一眼皮克盖特的骑士们。

俘虏们很快地表达了他们想让我们知道给他们带来灾难的野兽位置的愿望。

“领主会因此把你们赶出裂谷，如果他没有为你们与匪徒勾结而砍掉你们的脑袋的话！” 加里根威胁道，但我们知道他说的都是空话。尽管有些人不欢迎大骑士团，但大多数人都明白，对我们的骑士刀剑相向，会招致奥都鲁克的可怕报复。

即便如此，我的父亲还是在狩猎巨兽的骑士誓言和外交需要之间徘徊。我做了最后一次想为这个大骑士团挽回一些有价值东西的尝试。

“我还以为你们是骑士？”我对加里根和他的战士们喝道。“裂谷的守护者，皮克盖特勇敢的儿女们。一只巨兽被发现。战斗的号角已经响起。你们有人会拒绝这个任务？”

“为这些不法分子冒生命危险？”加里根说。

“不，你们是为了自己狩猎的荣耀而冒险，”我主张道，“当那些巨兽享用我们宣誓守护之人的血肉时它们根本不在乎我们的定律。匪盗，平民，贵族。一切都不重要。拿起你们的武器，向你们的亲人们表明为何他们应该以你们为荣。还是说你们想让皮克盖特传出一群外来者比裂谷的骑士更勇敢地故事？”

虽然这不是我最新颖的演说，但还是起了作用。其他三位骑士把加里根呼唤到他们身边并迅速召开会议。 加里根回来了，值得称赞的是，他似乎真的为我的话感到羞愧。

“这些是我们的地盘，”他宣布道，“谁也不能指责皮克盖特的骑士是懦夫。”

所以我们决定一起去寻找峭壁之影，要么杀死它要么证明它的虚假。这并非我们与裂谷刚刚建立的关系中最有希望的阶段，但至少我避免了彻底的反感。我希望通过并肩作战，我们能向阿尔曼西斯展示未来合作的好处。

然而，希望和期待可能会瞬息万变。午夜来临时，与皮克盖特结盟已经是我们最不关心的事情了。



cut-off



首先殒命的是我的泽袍(brother in arms⑭)奥梅尼埃尔爵士。

矿井入口附近的土地上堆满了几代人倾倒下来的垃圾，以至于森林都无法接近洞穴的百米范围。峡谷底部一片漆黑，因此我们点亮鞍灯，准备好武器，在碎石堆上前进。

我们原以为所有攻击都会来自黑漆漆的矿井，但随着一声好似受折磨猫头鹰般的尖叫峭壁之影从后上方向我们猛扑而下，将奥梅尼埃尔从马上拽了下去。鲜血溅到了我身边的梅贡，溅到了她的灯上，使灯光在前方投射出椭圆形的暗影。

奥梅尼埃尔尸体的落地将我们吸引到左侧，爆弹手枪和燧发枪指向天空。

“你们先前可没说过那畜生会飞！”加里根对着被我们短小的纵队包围的嘈杂俘虏大喊。

“在我们上方。”菲奥娜警告道，她在黑暗中听到了什么持续举枪追踪着前方，“它毫不费力地提起了奥梅尼埃尔。”

“那种大小的东西没道理这么快。”我母亲说。

“它由黑暗构成，诞生于阴影之中。”一个匪徒哭诉道。我看得出他打算逃跑。

“如果你想活命就和我们呆在一起。”我吼道。

他不听劝阻脱离了队伍，窜向阿卡蒂斯身后。我在马鞍上转身，看到他从梅贡的灯光束中冲刺而过，随即消失。几秒钟后，我们听到了巨大翅膀的拍动以及黑夜中传来的尖叫。

步行骑士们有他们自己的照明，一盏挂在杆子上的明亮蓝色提灯，他们就像巢中的蛋一般聚集在它下方，燧发枪如杂枝显露其间。他们以训练有素的相同步调，正缓慢地撤离矿井。

“坚守阵地！”我的父亲怒吼道，注意到他们的微妙的移动正使他们离我们越来越远。“我们一同战斗。”

“我们不打算为这些肮脏的匪徒送命，”加里根回敬，“我们会在白天带着大军赶回，把那东西焚尽。”

我们在过去的矿工周围围成一个活体围栏，用我们的战马作为路障，我们的灯向外照射着废土堆上的碎石，矿石碎片和废弃的工具在强光下闪闪发光。奥梅尼埃尔的母马站在附近的一个土丘上，双眼转动，脑袋摇摆，寻找着那个带走她骑手的怪物。

“加宽警戒线，”我的父亲命令道，声音平稳，但却传遍了我砰砰跳动的内心。他的从容镇定了我的神经，我催促阿卡蒂斯向前几步，手指放在手枪的扳机上，眼睛试图穿透光锥外的黑暗。

一股突然的下沉气流宣告了峭壁之影的到来。我想我看到了一片黑暗短暂地遮蔽了峡谷上方的繁星。一秒钟后，我身后响起了可怕的割肉声和骨头的脆响。俘虏们惊恐地尖叫起来，其中一个发出了拖长的痛苦嘶吼。我在马鞍上扭动身体，只看见暗淡的废石方在晃动，一阵颠簸的黑暗中冲出了三个逃离的人。菲奥娜调转她的坐骑，伴随着她灯光束的照耀，我发现了一个盘口大小的风眼中的倒影。

峭影扇动翅膀向上飞去，只留下一个巨大的黑色身影。尸体的碎片如雨点般落下，在碎石和矿渣上弹跳。

“它避光！”加夫列尔爵士高喊道，他把缰绳向左边勒住，用马灯扫过逃跑的俘虏。“待在灯光下！”

他们中的两个吓得瘫倒在地，紧紧相拥。第三个沿着我们来时的路往回跑，消失在了视野中。又在十几米远处被步行骑士的灯光照亮。皮克盖特的战士们频频向逃跑的平民射击，把他赶进了黑暗的夜色中。不久后他的尖叫声伴随着响亮的断裂声，连同巨爪在石头上的抓挠声接踵而至。

步行骑士们继续后撤，形成了一道沿着山谷缓慢移动的光池。他们的步伐并不快但很稳健，很快我们就被隔开了五十多米，形成了两个截然不同的光线庇护圈。

“你们在干什么？”我的母亲越过他们在我们之间拉开的鸿沟，质问道。“那些都是你们的子民。你们发过誓要守护他们！”

“匪徒！”加利根回嚷道。他的燧发枪在他的手中颤抖。它蓄能器的光芒照亮了他的脸，放大了他恐惧的表情。“他们在背弃领主时就放弃了这种保护。他们挖的太深，变得越来越贪婪，属于自找的。”

“你们将永远无法幸免于此，”我对他们喊道，“这般野兽不会再畏惧你们的光芒。”

“还有我们的，”梅贡说，“我们必须设法杀死它。”

“我们需要更多的光，”萨麦尔爵士说。他骑向最后两个俘虏。那是我俘虏的一男一女。“你们肯定有矿灯。”

“它在第一次袭击时就把它们都打碎了。”那女人说，“那些拿着灯的人会被优先杀死。”

“加里根说得对，是我们释放了这场噩梦。”那男人呻吟道，“闯入了它在深处的巢穴。”

“那里有跟踪照明弹和爆破炸药，”那女人慌忙地说，并把一根手指伸向了矿井入口。“仓库，就在左边那堵墙后面。”

在我们的灯光的尽头我能看见一堵大约齐胸高的墙，其外则是由重型横梁组成的建筑结构。

“你说的是，爆破炸药？”我的父亲说道。

就在此时一道模糊的霹雳击中了萨麦尔爵士。他的战马尖声尖叫，军刀般的利爪刺进它的胁腹，把它撞翻在地，而血迹斑斑的大嘴紧紧咬住了萨麦尔的手臂。

我立即开火，闪烁的爆弹追逐着峭壁之影冲向黑暗。没有二次爆炸的捶击声。要么是我打偏了，要么是弹头没能穿透它的外壳。

“以你们的灯相互掩护，”我母亲喊道，骑马奔回到我们身边。“不要留给它无光的猎物。”

我们设法围成一圈，以灯互相照应，而那两个匪徒紧贴在我父亲身边，避开他的坐骑投下的阴影。

我曾一直认为我们培训和检阅的一些更复杂的操练是基于美观而非实用。当我们结队向仓库围墙移动，队伍中的一些人为了维持光之环而侧身甚至后退骑行，这一认知改变了。沿着山谷回头看，我能望到近半公里外的步行骑士的微光。

峭壁之影消失无踪。没有进食的噪音，没有翅膀的拍打，没有夜空映衬下的剪影。

“你有什么打算？”加夫列尔爵士问我的父亲。

“我们得把它引下来，用炸药杀死它。”他回答说，“这似乎是唯一可行的办法。”

大概过了半个小时我们才走到离仓库围墙不到十几米的地方。大门在远端，最靠近矿井入口，我们可以看到锁上的沉重铁链。

“我猜你们没有带钥匙？”我父亲对俘虏们说。他并不经常表现出幽默，我意识到他和我一样害怕，只是掩饰得很好所以显得毫不在意。

就在这时我们听到山谷里传来远处的呼喊。步行骑士们的光点摇摆不定，我能想象出灯杆剧烈摇晃的样子。然后一切都暗了下来。

“那些懦夫死绝了。”梅贡说。

“那畜生正在克服它对光明的厌恶。”我不无疑虑地补充道。

我的父亲比我更快地意识到了这一点。

“趁它还在那边，我们必须立刻行动。”他大喝一声，策马向前，打破了队形。他的战马后腿直立，一脚踢开沉重的木门，他们消失在门内。

“它回来了！”萨麦尔爵士喊道，他的灯恰好是指向山谷的那盏。“我看到它起飞了。”

“罗迪埃尔(Rodiel)！”母亲喊着父亲的名字，向大门骑去。“罗迪埃尔，回来！”

萨麦尔开火了，他的第二发子弹击中了大约百米开外的物体。梅贡、菲奥娜、加夫列尔和我也各自发射爆弹，连续射击的渐进火花点亮了天空。七十米外又发生了一次爆炸。

我向墙那边瞥了一眼，发现父亲已经下马站在了仓库门口。我听到了他准备砍断木头时链锯剑的高速运转声。

“快！”我对他喊道，“快点！”

但我可以预见他还不够迅速。峭壁之影正在迅速接近，掠过我们的灯光上方，巨大的翅膀尖端忽隐忽现。

“这边！”我母亲一面喊道，一面开枪。“到这儿来，你这肮脏的东西！”

她踢了踢战马的侧腹并突破出去，持续开火，一头扎进了黑暗。借着爆弹发射药的闪光，我们追踪着它向矿井入口前进的方向。在上空，巨兽的巨大阴影随着它的转身而改变，当它把注意力转移到黑暗中的猎物时，它几乎正好在我的上方摇摆。

“射它！”我放声呼喊，尽管已无需任何命令。我们将手枪的弹夹里的子弹向峭壁之影倾泻一空，但无济于事。

我最后一次看见我母亲是她站在马镫上，爆弹爆炸的闪光照亮了她，也照亮了峭壁之影张开的巨龙般大嘴。这个画面就像烙印一样刻入了我的记忆。

我听到盔甲的碰撞和金属撕裂的尖啸，并无声呐喊，一次又一次地扣动我早已打空的手枪扳机。

加夫列尔爵士的声音穿透了我的惊愕。

“它向你父亲掉头了，卢瑟。重新装弹！”

我凭着本能从鞍囊中取出新的弹药，此时我们的敌人正展翅向我们扑来。

“它受伤了！”梅贡喊道，我知道她是对的。它的翅膀起落得较为吃力，而且似乎偏向左侧。不幸的是，不知是出于绝望还是愤怒，它似乎也完全克服了对光的厌恶，径直冲向了我们的光束。

阿卡蒂斯救了我的命，她侧身扑倒在地，就在这时，一只横扫的爪子劈开了我们之前所在的空间。萨麦尔爵士就没那么幸运了：另一只脚抓住了他的头盔并把他的头扯了下来，被枭首的尸体侧倒在马鞍上，惊恐的战马仓皇而逃。

怪兽越过仓库的围墙，来到我父亲所在的敞开门的仓库前。我父亲没有逃进去，而是向巨兽发起了冲锋，链锯剑直指巨兽的脸颊。它避开了机动的刃齿，滑向地面，将我父亲压在身下，两者一同撞上了仓库的墙壁。

阿卡蒂斯站在我身边，我仍然紧紧地抓着马鞍，并目睹父亲从下方砍向敌人的喉咙。当它试图爬起来，挣脱它的翅膀时，他舍弃链锯剑，用一只胳膊搂住它的下颚，把它拉了下来。我无法理解他的意图，除了用他的体重阻止它再次飞走。肌肉反常态地竭力对抗着伺服器，峭壁之影在咆哮，而我父亲的盔甲在机械地发出哀鸣。

父亲用另一只手朝仓库开了一枪。

爆炸持续了几分钟，虽然也可能只有几秒。红色和蓝色的火焰吞没了野兽和我的父亲，撕碎翅膀，灼肉至骨，将盔甲熔成弹丸。爆炸的气浪将烧焦的木材掀飞，越过围墙压向骑手与坐骑。



cut-off



阿纳齐尔和欧利昂一言不发地盯着卢瑟，好似两尊巨大的雕像。

“伴随着耳鸣，我们勘察了现场。”他对他们说，“峭壁之影死了，我的父亲和母亲也死了。这就是狩猎永恒的代价——死亡。通常是猎物，但有时是猎人。”

“那些不法之徒后来如何？”欧利昂问，“他们和阿尔曼西斯勋爵讲和了？”

“没什么不法之徒，不尽然。”卢瑟答道，“只有反抗他的矿工。我们只救下了他们中的两个，但对我们来说结果还是一样糟糕。阿尔曼西斯因其对待子民的方式和拒绝出兵对抗峭壁之影而蒙羞。大骑士团被禁止进入裂谷，直到莱昂崛起我们才再度返回。在听闻我们对抗野兽的运动后，艾格丽薇尔推翻了她的父亲，并宣誓皮克盖特服务于我们的目标。”

”结果并不坏，”欧利昂说道，“对于一个判处了数百万死亡的人来说，你似乎对牺牲很反感。”

“死亡不会动摇我，”卢瑟咆哮道，“或许除了莱昂和帝皇外的所有事物终将凋谢。但是狩猎…狩猎服务于死亡。当莱昂提议我们彻底灭绝巨兽时，他预见那是一种驯服卡利班的途径。我认为这是团结骑士领的一种手段。平等与互助，是大骑士团的灵魂。你的狩猎服务于什么目标？”

欧利昂毫不退让地看着卢瑟的眼睛。

“救赎。”他说。

“救赎？”卢瑟放声大笑，在释放幽默的过程中，他被一种难以抑制的狂躁情绪所笼罩。“救赎？你无法被拯救。你要如何从自己手中获救？没有人会原谅你。没有人能原谅我。什么都没有，没有救赎，没有希望，没有喘息。”

当卢瑟继续怒吼时两名星际战士的脸上都露出了厌恶的表情。他在他们身上再度发现了莱昂怒火般的憎恨，就像奥都鲁克的城墙在脚下坍塌，他们在死亡中纠缠于一起时，他在他的义兄弟的面容上看到的那样。在回忆奥都鲁克的陨落时，他试着回想起莱昂发现他时自己正在做什么。除了义兄弟的怒目而视外他什么也想不起来。

他以为在那里能得到宽恕，真是个傻瓜。

“我们都该罚入地狱(damned)！”他朝黑暗天使们喊道，“卡利班之子永远无法摆脱旧日背叛所投下的阴影。银河在燃烧，我们也会随之湮灭。死亡无法赦免我们，我们的罪是永恒的！”

星际战士离开了，而在静滞状态恢复前的那一刻，天使之塔燃烧的幻象打破了神示的照看。无论是过去还是未来，卢瑟都无法辨明。



cut-off



注释

① Orias，所罗门72柱魔神中排第59，形象是形象是一头骑在高大战马上的狮子。

② Disciples of Caliban，于M37末期特殊组建的黑暗天使子团。

③ I know the toll it can take. toll可以简单的理解为代价或者毁坏，也特指丧钟的声音。

④ blood shared between us is not as thick as blood spilled between us.现实中大家熟知的俗语叫做blood is thicker than water——血浓于水，一般认为用来形容亲情与血缘的重要性。在现代，有一个叫做Albert Jack的作家跟Richard Pustelniak的公理会拉比，宣称这句话的实际意思是 “子宫之水 ”并不比 “盟约之血 ”浓，暗示一个人的血契可能比他们的家庭纽带更重要。

⑤ 如前文所述，GAV对于骑士团的架构进行了重构(不成熟的吃书)。旧书时期，Grand Master即为大骑士团的最领袖，莱昂是在剿灭巨兽之后被各个分团的Master推举成为Grand Master，卢瑟在帝皇到来前从未受领这一头衔。为了区分40K以及故事连贯，骑士团时期的Supreme Grand Master我不会翻译成”至高大导师”。

⑥ savage，蒙昧的，未开化的人。这里并不能暴力的看成卢瑟是在说莱昂是“野蛮人”。

⑦ relationship was maturing。relationship在关系上包括了情爱和性爱，所以这句话可以看作是对待情感成熟，也可以看作是爱欲的升温。

⑧ Peakgate，含义差不多是山峰(顶)隘口。后文中也可以从他们主要是步行骑士譬见这一点。

⑨ Marchess of the Peaks显然是一种绰号。Marchess可能是Marches+s，这里或许是想表达重复行进的意思。Marches在历史上还特指英格兰和威尔士或苏格兰之间的边界地区。

⑩ novices，新手、菜鸟，或特指未赢过比赛的赛马。

⑪ Garrig‌通常拼写为‌Garrigan‌。它可能来源于爱尔兰或苏格兰的姓氏。

⑫ kiss my scabby arse是一种习语，一般性译作见鬼去吧，或者别妄想了。

⑬ Jumped up，一种俚语，用来形容自以为是的，妄自尊大的，或者是草台的，爆发户的。

⑭ brother in arms，也可以写作brother in wars，这个短语可以追溯到中世纪，当时它用来描述在战斗中并肩作战的骑士或士兵，在现代，也可以用来形容某个项目或任务中紧密合作的团队成员。



第七章—背信之蜚语

Tale of the Traitor




欧利昂在转瞬之间数次返回，大抵是在他启程领导新成立的战团之前。塔特拉齐尔没再回来，在最后一次探视中欧利昂向卢瑟透露，“黑暗神谕(Dark Oracle)”——他现在的称号——不太可能会再被拜访了。他的可用性已然减弱。

在静滞状态中只能依稀感知到时间的流逝，卢瑟再次陷入了漫长的幻觉，一场充斥着血腥与死亡的生动梦境。他试图握住他所看到的，将其深刻地铭记于心以便再次向审讯他的人讲述，但每个场景最终都会溜走，要么被新的幻觉所取代，要么被遥远的记忆所淹没。

不顾欧利昂的事先警告，一位至高大导师再度莅临，尽管自路德上次接受审讯以来已经过去了逾千年的时光。

他花了很多时间滔滔不绝地讲述他的幻想的片段，预示身披绿色的战士会让一颗星辰陷入黑暗，以及在遥远世界的风中驰骋的长着金属尖牙的野兽。卢瑟望向探访牢房的星际战士指挥官，几乎看不清他，一层神秘和死亡的阴影笼罩着他的身躯。

“死亡犹如裹尸布(shroud)般附在你盔甲上，虚假的骑士。”前大团长愤然说道，“你早已化作自己追寻的阴影，而你手中的利剑正是你的末日。召唤风暴之人亦难逃其闪电。你无法乘雷而行，它会淹没受害者对你的恳求。”

那黑暗天使对此不以为意也没有再度出现，然而在经历了更多的静滞噩梦后另一个天使取代了他，卢瑟许久没有见过这般与莱昂相似之人。金发垂落在战士的肩膀上，他的盔甲是附有红白相间的纹章的深绿，肩甲上有显眼的死翼标志。他的身上满是金饰，护胸上浮雕着一只咆哮的狮子，脸上布满了岁月的皱纹。一种金色的光环环绕着他，卢瑟过了好一会儿才意识到这并非他头脑发热的想象，而是现实中的投影。

来者报出了一个称呼：纳哈里尔(Nahariel①)。并要求了解卢瑟或者大骑士团是否去过一个叫面纱区域(Veiled Region②)的地方。

“我看见一层面纱被掀开，一道火幕在它的尾迹留下明亮的纯净，”卢瑟答道，甚至在幻象出现时他就已脱口而出。“恒星系群，一百颗恒星，一百颗恒星在你的注视下消逝。黑暗再度降临。我看见一个黑衣天使，笼罩在薄雾之中。那是他的声音。他的话语即迷雾，让他在审视中被混淆。”

“一名巫师？”纳哈里尔问，“某种精神控制能力？”

卢瑟盯着那名星际战士，再次意识到他的存在。他咽了口唾沫，深吸一口气。房间开始凝结，墙壁在星光的映衬下变得厚实，裸足下的地板散发着寒意。

“他无需巫术。他的话语即浇灌在久旱种子上的春雨。他说了什么并不重要，重要的是他发言的方式。他给绝望之人以希望。他宣扬胜利而非牺牲。他承诺回报高于奉献。”

“谎言，”纳哈里尔啐道，“一种基于软弱和无知的欺骗。”

“哦是的，的确如此。”卢瑟笑着说。他感觉自己锚定了下来，至少暂时是这样。他的肚子饿得咕咕作响，喉咙又干又涩。“我曾以各种方式来编织谎言，用十几种不同的伪装向十几种不同的听众表达同样的意思，但我感觉这位传道者有一种天赋。”

“一名传道者(preacher③)？这么说，我们的颠覆者来自神职人员！”

“没有什么是神圣的，那不过是他选择披上的一种衣饰(raiment④)。他的灵魂包裹着谎言，然而受压迫者、被遗忘者却听信了他。他们清楚他无法兑现自己的承诺，可他们选择信以为真，盲目地祈求超出他们能力范围难题的解决方案。”有那么一瞬间他以为自己认出了那张脸，但他无法相信自己所看到的。一群尖叫的暴徒用他们的喊叫和跺脚填满了他的耳朵，他的视线被无数扭曲着的仇恨的面孔所遮蔽。他目不转睛地盯着纳哈里尔。“几乎没有人希望得知宇宙的真相。我们每个人都只是选择了一套最能安慰自己的谎言。你们认为我是叛徒，但我从未对不起你们。你们追寻的是对一段回忆的复仇…不，甚至连回忆都算不上。是他人曾拥有的记忆的传说。”

“巨石作为卡利班唯一的遗迹，足以证明你的背叛，卢瑟。”

“摧毁世界的并非我的炮火，纳哈里尔。莱昂宁愿粉碎他的星球也不愿看着它迷失在另一条道路上。那是个勇敢的，一种我强加于他的选择。然而你从未踏足过卡利班。”卡利班生命的最后时刻再次闪过卢瑟的脑海。世界支离破碎，亚空间风暴将其撕裂，甚至在他的思想中爆发出非自然的力量。回想起这些，他变得焦躁不安，开始踱步，手指不停地抖动。“那是我的家！你又没出生在那。就连莱昂也没有，尽管它的怀抱养育了他，然而它得到的回报却是掠夺。你们声称我对此罪行负有罪责，却找不出一个受害者作证！只有我知道发生了什么。”

他陷入了一种悲凉的沉默，蹲下身子，头埋在双手中。

“颠覆者阿尔德里奇(Alldric the Subverter⑤)，”纳哈里尔说。“那个虚假的传道者。一百个世界的蛊惑者。你以前提到过，很久以前，一百颗恒星的死亡。”

“你们从不吸取教训吗？”卢瑟头也不抬，轻叹道，“杀死阿尔德里奇，囚禁他并让他忏悔，把他的尸块丢给大众。那不会改变任何事物。你无法将对未知的盲崇和仇恨转化为创造(creation⑥)的力量。生存从不是种激励，只是绝望。就连帝皇也无法做出更好的承诺。你们这种人，星际战士，军阀，撕毁了人类最后的机会。”

“即使那未来遥不可及仍有人在不懈地为之奋斗，”纳哈里尔说，“唯有牺牲，坚定不移的职责以及对我们仇敌果决地蔑视方能实现一切。而我的职责便是沿着面纱区域找出挑起纷争的堕天使并将其带回巨石，让其忏悔。”

“然后呢？”卢瑟摊开手指看着指挥官。“消除虚假并不能创造真实，阿尔德里奇消失后，民众又会倒向谁？”

纳哈里尔一言不发。卢瑟跪倒在地并用一只手捋了捋他满头大汗的头发。带着一种忧心忡忡的目光看向纳哈里尔摊坐下去。



cut-off



总有些什么会聆听我们的愿望和告罪(confession⑦)。早在帝国诞生之前，比皇帝本人还要古老的实体就已向凡人提供了实现愿望的途径。我在天狼星图书馆的书籍中学习到了这些超凡的力量。在艾瑞巴斯给我的大部头中，我对它们的本质和亚空间领域有了进一步的了解。

最明显的教训就是根本没有什么明显的教训。任何力量，任何值得获取的知识，都是通过付出同等的努力和意志而获得。那些抄录我所读内容之人亦是在前人的努力基础上完成，正如我站在他们的肩膀上看得更远一样。在所有关于诸神和拿非利，灵魂和巫术的故事中，隐藏着一个更加难以捉摸但弥足珍贵的真相。

讽刺的是，我明白了真相并不存在。

群星不在乎真相。无论这番话语是真是假都不会改变世界的轨迹。伟大的领袖们说要发掘我们真正的潜力。牧师们谈论升华的真理。哲学家们追求内心的真相。

没人能找到他们寻找的，因为它根本不存在：既不在内亦不在外，甚至不在亚空间的彼岸。

平衡这种两歧性(dichotomy⑧)的关键在于你的思想。亚空间。我们选择视而不见的倒影。灵魂之海(The Soulsea)，创世之火(the Fire of Creation)，终境深渊(the Abyss of the End)。它即是我们，我们即是它。我们的情感转换为能量，被赋予了某种方向和形态。因而当我们聆听亚空间的低语时，它并非什么贪婪的神灵在觊觎我们的灵魂。它就是我们自己，在向我们传达我们所希望听到的。我们隐藏在神识中的秘密，我们羞于自我承认的欲望。

亚空间之力诱惑的真相是根本没有诱惑。它不是一种外在之物。它们无法在我们心中创造欲望，就如同火焰无法自我产生燃料。当我们抗争时，它为我们自身的构想。当我们忧虑时，它为我们及身边之人的维系。当我们寄希时，它为改善我们生存的过程。当我们贪恋时，它为我们长久以来望的渴求。

赋予我们这些情感(feelings)的并非邪恶。

让我来告诉你何为堕落(corruption⑨)，因为我敢发誓在这宇宙间再无别的灵魂能像这双眼睛一样审视它。从内在。但如今我获得了解脱。

不是吗？

或许并非如此。也许连这个故事也是由我的事实编织的谎言的一部分。我无法评判，因为我就身在其中，其他人也无法反驳我，因为他们没有过我这样的生活。证人只有一个，而且是最不可靠的叙述者。

那就是混沌(Chaos)的普世真理。没错，混沌。亚空间势力有着诸多名号，它们都是人们口中的禁忌。它并不会使人堕落。而是我们在侍奉它的过程中自甘堕落。这就是我们不能谈论它的原因。

认知就会受到诱惑。

假设我将一支枪交到你中并告诉你切勿使用，一旦开火便会遭受永恒的诅咒。然后把一只猛虎放进房间，谁该为你的陨落负责？我，还是你？或许是老虎，尽管它也无法改变它的本性。

我们在下行路上对自己编织的另一个巨大谎言是我们与众不同。我们没有走他人走过的捷径。我们没有用混沌代替奉献，只因我们是通过勤奋学习和许多牺牲才掌握了我们的知识。

然而我们在这种推论上犯了错误。谎言早已深深根植在我们的思想中，因为我们无法承认自己的堕落。我们选择了逃避死亡，逃避失败，逃避匮乏或绝望。无论是什么让我们沉溺于诱惑，我们本该忍受。我们本该无为，任凭残酷的命运之潮冲刷我们的生命而不留痕迹。

可我们屈服了。我们相信自己值得更好的。总有一种方法可以让命运成为我们的坐骑，乘着潮汐去到我们想去的地方。

认为我们每个人都与众不同是一种最大的假象。

愚者将自己束于雷击，期待其锋芒能降临于我们的渴望之上，却从未真正掌控过它的轨迹。谎言愈演愈烈。动机是美好的，无私的，甚至是崇高的。然而最伟大的慈善家也会从他们的行为中获得满足。即使是殉道者(martyr)，也会在牺牲的那一刻因证明自己的义(righteous⑩)的而狂喜。我们否认的事实是，任何行为都是自私的伪装，那为何不坦然接受？为什么要在其他凡人所遭受的不幸泥沼中徘徊？为何要成为凡俗，注定要凋谢并看着我们的遗产最终化为乌有？

我沿着这条路跋涉了多年。时而缓慢，时而仓促。我看到它就在我身后依旧将我与那些导致今日这场发言的事件联系在一起。正如所有的成功和失败一样，从自私的角度来看，似乎无可避免。我是因为他人的过失而陷入困境。

不。是我的软弱把我带到了这里，而在承认这一点的同时我也摆脱了堕落。

我们是否有时会偏离正道？是的。有时会。我们有机会透过外在真实的表象来审视我们自己。我们即是真理，我们来决定什么是真实，什么是虚假。少数人设法抓住了这一时刻，但他们可能永远不会意识到自己离诅咒有多近。清晰的思维，激发的神经创造了谦卑的瞬间。甚至是向左而非向右，进入闪电或子弹轨迹的无形抉择。

我自认为是唯一一个在这条道路上几乎行至终点，体验过它的力量却选择拒绝的人。我认为我之所以能够做到这一点，是因为我早已在不知不觉中对此习以为常。当我做出最终决定时，我早已看得非常清楚，因为事态已经为我安排好了预演。

那是在扎拉蒙德。当然了。



cut-off



在掌控了一支规模可观的运输舰队后，我在卡利班的流放生涯宣告结束。这个决定本身并不容易，因为尽管我一直在为卡利班的独立而努力，但获得船只和打破对我的放逐是违背莱昂意志的直接行为。没有任何演说能改变这一事实。所有参与其中的所有人都清楚，我们如今已是反抗莱昂统治的叛逆。

我们只有一艘战舰，这是一个亟待解决的问题，因为运输船只有在到达目标时才能发挥作用。三万大骑士团的骑士，包括所有星际战士，这是一支任何指挥官都梦寐以求的大军，但如果他们被炸死在虚空中那便毫无价值。

毁灭性的风暴席卷了整个银河系，昭示着战帅将踏上一条与我相似的诅咒之路(path of damnation⑪)。不过我们的领航员还是可以很清楚地捕捉到扎拉蒙德的信标，而夺取一处造船厂似乎是对我们这支初出茅庐队伍的绝佳首次考验。由于这是一个进出泰拉的重要节点，拥有扎拉蒙德本身就是一种谈判的筹码，它将使我们能够把影响力扩散到更远的地方。

结果证明，扎拉蒙德并非军事试验场。它和银河系中的许多其他星系一样被各种派系所困扰：有的支持荷鲁斯，有的效忠于帝皇。我们以第一军团的伪装抵达，一支规模可观的黑暗天使武装立马就平息了所有的异议。

在缺乏领导的状况下总是会出现真空，正如在缺乏意志力的情况下总是会有诱惑。在这两种情况下，混沌的微妙声音都会被放大。

就在我接管了星际系统的行政管理权，并根据我们的需要重新调配了数艘护卫舰、两艘巡洋舰和一艘战斗驳船后不久，我的弥斯泰警告我在亚空间中有扰动。

“那不仅仅是一艘船，大团长，或者一支舰队。”塞弗勋爵在我的新旗舰的舰桥上对我说，“这支舰队就像一把砸在顽石上的重锤，以蛮力突破了风暴。”

我们让舰队准备好迎接这些新来者，几天后，这支规模庞大的舰队仅在数小时间就突破了亚空间。这些船只的接近和一致的部署让我产生了怀疑，因为即使在良好的亚空间条件下，一艘船也几乎无法与另一艘保持联系。我认为在扎拉蒙德混乱的通道中这算是一种奇迹。

我再次咨询了弥斯泰的灵能者们。请记住，我并没有和他们谈论过亚空间的力量，尽管我猜他们所拥有的天赋一定在某个时候告诉了他们我与混沌领域的联系正在激增。

“太不寻常了。”塞弗勋爵表示赞同，“这支舰队必然配备了一个非常强大的灵能者，很可能不止一位，才能对风暴施加控制。而且他们很可能并非皇帝的支持者。”

这符合我的思路，我们等待星系监测船的报告。一共有六艘船跃迁进入扎拉蒙德，它们都显示出严重的战斗损伤迹象。

“他们是冲着造船厂来的，”我断定到，此时我召集了我的枢密会，尽管规模不大——格里芬和阿斯特兰陪同舰队为这场从未发生的战斗做准备。“我们不能让他们得逞。”

“它们皆是军团的船只，巡洋舰级别及以上，”格里芬告诉我，“与我们的舰队不相上下。”

“但它们饱受战争摧残，它们的威胁远不如他们所宣称的那么大。”阿斯特兰反驳说道，“一场迅速的反击可能会在数小时内击溃他们。”

“但不会毫发无伤。”我答道，“我清楚我们来到扎拉蒙德是为了战争做准备，但若非必要我们还是不要挑起战斗。我们无法确定是否有其他船只正在驶来。”

“看来还有更多的客人。”塞弗勋爵说，“亚空间波动无疑比只有六艘飞船抵达的正常值要多得多。这一数值可能还会再次持续上升。”

“那我就放心了，”我决定道，“做好如果需要发动突袭的一切准备，但切勿激怒他们。让我们先弄清楚是何人造访了我们的新领地。”



cut-off



测量仪(Surveyor⑫)数据后来显示这支力量隶属于第十四军团，莫塔里安的死亡守卫。格里芬和其他人带来消息称死亡守卫是荷鲁斯的盟友之一，而且是最坚定的盟友之一。我不愿成为莫塔里安或荷鲁斯的走狗，就像不愿成为莱昂和帝皇的一样，而我的部队正身披第一军团的新涂装。在我们的知识库核对过领航舰的识别码前，战斗似乎不可避免。

那是终焉号(Terminus Est)，卡拉斯·提丰连长的旗舰，仿佛经由亚空间诸神所操纵回到了扎拉蒙德和我的同伴身边。或许的确如此。

在证实它确实仍由卡拉斯指挥后，我邀请他把他的战舰驶向船坞并登上忠仆号(Faithful Servant)——我必须特别强调这艘前帝国之拳战斗驳船的名称颇具讽刺意味。

我在着陆港迎接了他和他的副手，维奥斯(Vioss⑬)。他们身着战术无畏护甲——甚至连常规军团士兵的铠甲都相形见绌的战装。岁月不饶人，两人的装备上都显示出战争和匆匆保养的痕迹，他们的皮肤灰黄且毫无生气，几近一具尸体。

“你必须让你的舰队做好准备，卢瑟，敌人就在我们后方。”卡拉斯甚至连招呼都没打就开口道，“他不依不饶地追着我们横跨了二十多个星系。”

“追兵是谁？”我问。

“考斯维恩(Corswain)，”维奥斯答道。他的声音是一种含糊不清的嘶鸣，右下颚有一个充满脓液的伤口。“我们自以为在阿尔勾斯逮住了他，可他从猎物化为了猎人。”

格里芬和其他人曾告诉过我，考斯维恩在军团与午夜领主位于瑟拉马斯(Thramas)的战役后被任命为莱昂的总管(seneschal to the Lion)，并多次与我的访客和他的舰队交锋。

“他追着你们到这了？”我想起亚空间中的其他船只，赶紧问道，“这是你们全部的舰队？”

“最多几天，”卡拉斯说，“我们必须抓紧维修并做好与他对峙的准备。

“我不确定，”维奥斯说，“即便加上扎拉蒙德的舰队，我们可能也没有足够的作战力量。”

“不要假定不属于你们的资产，连长。”我平静地说。

维奥斯朝我蹙额，那是一种致使他面部肌肤剥落的极端丑相。他显然状况欠佳，这让我感到不安。在我的舰队中不欢迎任何可能侵染星际战士的传染病。

“你在拒绝我们，卢瑟？”死亡守卫阴沉地说。他的吐息散发恶臭，我稍稍远离，设法不露怯。

“我什么也没拒绝，且什么也没接受。”我直截了当地告诉他，“保持你的礼貌态度，连长，除非你们想同时面对考斯维恩和我的舰队。”

我转向卡拉斯并露出笑容。

“我们还有一点时间来制定策略，”我对他说，朝飞行舱门挥了挥手。“我的宿舍是进行此类讨论的更好场所，我还有其他需要与会之人。也许我可以退回你的液体慰问品以缓解你现在的烦恼？”

维奥斯焦躁地晃动着，但卡拉斯意识到了我话语中的试探，点头表示同意。

于是我召集了阿斯特兰、格里芬和塞弗勋爵到我的住处，并在那里与两名死亡卫士会合。格里芬和新上任的塞弗勋爵要求我作简要介绍，随后卡拉斯尽可能简洁地向我们通报了情况。

“我需要一个避风港，”他坦率地说。“荷鲁斯的军队正在集结，准备对泰拉进行最终的打击，并且与我的基因之父的一次拖延已久的会合也即将到来。然而我无法摆脱我肩头这个顽固的黑暗天使。”

“为什么不与你们军团舰队的其余部分重新汇合？”格里芬问道，“你会得到足够的船只。”

“他们正在参与我宁愿回避的事务。”卡拉斯说。然而他那谜一般的回答并没有让阿斯特兰满意。

“什么样的事务？如果你们需要我们的帮助，你就必须坦诚一切。”我的第一战团长说。

卡拉斯将他的目光转向我，似有所指。

“麻烦大家给我一点单独跟提丰连长聊两句的时间。”我望着我的同伴们说，“维奥斯，请把你的需求告诉阿斯特兰，我们会看看能做些什么。”

死亡守卫看了看他的上级，得到了首肯。阿斯特兰似乎想要争辩，但他和其他人一起退了出去，留下我和卡拉斯独处。

“有些纽带是你不敢打破的，卢瑟，”他厉声说道，“彼此的义务与兄弟情谊的诺言。”

“然而这几十年来你和艾瑞巴斯都到哪去了？”我冷峻地回答，不愿在自己的房间里受到责备。“除了沉默你还给了卡利班什么？”

“你曾召唤过我们吗？你使用过我们派去的信使吗？”他问道。

我还记得初次与拿非利的相遇，当时我就觉得它一直在等着我。

“我看你已经认识到了自己的错误，”卡拉斯说，“我们随时为了你的传讯准备着。看来没有我们你也照样过得很好。”

“一艘船！”我高喊道，比我预想的要夸张得多。这句话让我明白了自己的短视，也暴露了我的挫败感。 “我需要的只不过是一艘船，如果我要求的话……”

“你或许没曾呼唤我们，但现在我来拜访你，卢瑟。”卡拉斯平静地说，“我们的敌人就是你的敌人，鉴于我们的相互关系，我需要你和我并肩作战。”

考虑到打破我们纽带的后果，余下的都没能说出口。

“请允许我和我的枢密会稍作讨论，看看能做些什么。”我对他说，伸出一只和解的手。

他没有握住它，而是站在那里，在他高耸的战甲中俯视着我。

“我等着你的消息。”他说着朝门口走去。



cut-off



我派格里芬护送他们回船，自己则与塞弗勋爵和阿斯特兰商议。发现他们意见相左并不令人意外。

“你必须和死亡守卫结盟，”塞弗勋爵坚持道，“要是考斯维恩发现我们在此，报应一定接踵而至。我们的出现是对莱昂命令的公然违抗。”

“我认为考斯维恩有更紧迫的问题，卢瑟爵士。”阿斯特兰说着，拿起了我给卡拉斯和维奥斯倒的酒，它们仍纹丝未动地摆在桌上。“死亡守卫给了我们控制扎拉蒙德的充分理由，显然，我们夺取扎拉蒙德是为了确保它继续作为帝皇军队的中转站。”

他们都不知道我和卡拉斯有着更深层的联系，以及我们作为连署人与诸神立下的契约。他们都依据自己所认为的事实发了言。拉拢考斯维恩有可能会被拉回军团，卡利班独立的希望也会破灭。但向黑暗天使的飞船开火则是将在整个银河系引起反响的宣告。莱昂会及时听到并做出应对。

“看来我们被置于这场战争的支点的速度比我预想的要快，”我对他们说道，“与一方结盟就是与另一方为敌，这是常理。”

“我们已经和莱昂决裂，黑暗天使自然是我们的敌人。”塞弗勋爵说。

“我们的敌人只是莱昂，”阿斯特兰反驳道，“而非整军团。他与考斯维恩已经分离了多年。据我们所知，他可能已经不在人世，或者和基里曼一起被困在了东部。如果我们和考斯维恩交好，就能增加我们的实力。另一方面，提丰连长提到军团舰队并非偶然，而是作为对即将到来的力量的提醒。我认为将他带来扎拉蒙德的并非偶然，而是约定。莫塔里安和他的舰队迟早会到来。与你的昔日相关的是提丰，而非莫塔里安。我不认为原体会那么热衷于与黑暗天使谈判。”

“你们的论点是截然相反的。”我回答道，对他们俩感到气愤，但对我自己更是如此。“考斯维恩的人头可以成为和莫塔里安讨价还价的重要筹码。若是万一触怒了死亡守卫的原体，我们需要卡拉斯的善意来支持。”

当两人仍想继续争论时我举手示意他们安静，希望有时间再多考虑一阵。这等待是值得的，因为几分钟后一个显而易见的答案出现在我的脑海中。

 “我拒绝这种两歧性，”我对他们说，“卡利班的强盛与否取决于我们自己。这场内战对我们来说无关紧要——我们不能疏远任何一方，也不能讨好他们。”

“那两支舰队又当如何？”阿斯特兰说，“实用性必须胜过原则性。死亡守卫已经在此，考斯维恩也即将抵达。无论他们中谁占上风接下来都会冲我们来，鉴于维奥斯和泰丰的说辞大概率是考斯维恩。”

“不会有战斗，”我说着，从他手中接过酒杯，一饮而尽。“还有另一种解决方法。塞弗勋爵，考斯维恩的舰队还有多久抵达？”

他没有立即回答，房间里略微下降的温度表明他在用一种奇怪的方式与另一个弥斯泰交流。

“这类问题无法精确，但即使在顺流的情况下，他们的第一批船只也至少要过12个小时才能突破亚空间。”他对我说，“如果提丰和他的舰队现在返航，他们还要再过13个小时才能抵达曼德维尔点(Mandeville Point)。”

“考斯维恩不能指望他的舰队能以任何连贯的队形抵达，”阿斯特兰补充道。他在虚空战中的经验远胜于我，所以我很高兴听到他的意见。“一名指挥官最大的恐惧就是在跃迁点遇到充分准备的敌人。他每次在提丰之后跳跃都要冒着被伏击的风险，因此当他的舰队全部抵达时他必然对自己的压倒性军力充满信心，以便在其他船只收拢时应付一些早期损失。”

“但如果加上我们的——”塞弗勋爵开口说，但我早已明确了自己的意图，于是打断了他的发言。

“我会直接联系卡拉斯，同时你们去做好我接下来要告诉你们的安排。我们有十二个小时来隐藏死亡守卫的舰队。”



cut-off



说服第十四军团的连长耗费了一番口舌。他对我信任有加，因此我无法责怪他喋喋不休地质问。最终，我说服了他相信我的行动方案是唯一有成功保证的办法。任何与黑暗天使交战的尝试都有可能给我俩带来灾祸，而即将抵达的考斯维恩将使任何将死亡守卫带出扎拉蒙德星系的尝试都无法在可能的时间范围内实施。我明确表示，我没有在卡拉斯的舰队抵达后立即发动进攻已然是一种可怕的共谋。这使他确信，无论未来发生什么我们的命运早已紧密相连，而我在致力于最大化我们的共同利益。

我的计划理论上很简单。死亡守卫会将他们的系统关闭至最低限度然后漂浮在虚空中，近乎隐形。我会向考斯维恩描述卡拉斯早已到达，在他逃回亚空间之前，我们爆发了短暂的冲突。为了掩人耳目，我们将摧毁他的一艘最小的飞船，制造一些碎片和能量残留物以表明发生过交火。

在12小时内完成这一任务是艰巨的，因为太空中的距离非常遥远，并且像终焉号这样大小的飞船不可能在几分钟内突然停止动力输出。最终，19小时过后考斯维恩舰队的第一艘飞船才进入星系，又过了7个小时，考斯维恩的旗舰才突破亚空间。我们向第一批抵达者致意表达星系的友好态度，但可以理解的是他们并不信任施放的信号，尽管我们仍持有军团识别码。我需要直接与考斯维恩通话，在他的飞船进入星系后不久我就与他取得了联系。

我敢肯定你能想象他看到我的面容出现在视频链路上时，他的惊讶甚至超过了卡拉斯。

“卢瑟！”他为了确认，睁大了双眼。

“考斯维恩总管，或许我不得不回到卡利班，但我不记得自己被剥夺了头衔。”我厉声回复道，以一个简单的举动博得了谈话的势头。

“抱歉，卢瑟爵士。”考斯维恩回答道，他的失礼现在进一步使他感到不安。“我的惊讶掩盖了我的礼貌。”

我试着回忆考斯维恩的情况，以及贝拉斯、格里芬和其他人告诉我的关于这位在莱昂缺席时成为军团实际领袖的军团士兵的情况。顺从，勤勉并完全献身于莱昂给他的最后命令：尽可能地与敌人交战。在我们的讨论中保持主动是很重要的，这样就不会出现更棘手的问题。

“能在我们与死亡守卫发生插曲后的不久见到你，我倍感愉悦。”我对他说。最好把话题放在开头与中心，而非装腔作势。如果我如此热衷于提出这个话题，我显然没有什么可隐瞒的吧？

“你确定死亡守卫来过这？”考斯维恩问道。

我对他的措辞感到一丝喜悦。过去时态；他已在假定卡拉斯和他的舰队不在此处。就在此时，只因发言有些不假思索，我的自信变成了过度自信。

“我很乐意把我们对他们舰队的扫描记录发送给你——他们的维修状况相当糟糕，考斯维恩爵士，”我热情地提议道，“虽然若非必要我不希望在此耽搁你更多的时间。”

“耽搁？”考斯维恩喊道。“不，卢瑟爵士，如果你的驳船已经准备好为我们输送物资至外层星系的话，我们或许可以利用这点时间。”

当这些话脱口而出时，我的忧虑变成了严重的担忧：考斯维恩的舰队在星系中每停留一分钟，死亡守卫被发现的可能性就越大。 即便如此，我也不能再说什么以免引起怀疑。

“当然，”我对总管说，“船只已经在路上了。”

“很好。”考斯维恩说。我以为他会切断链路，但他没有。几秒钟后他继续开口说。“好久不见了，卢瑟爵士。非常欢迎你登上怒之降临号(Wrath’s Descent)与我一叙。我们有很多事情要讨论。”

我正欲礼貌地拒绝这一提议时考斯维恩的表情变得强硬起来，他凑近视频传输器的镜头。

“例如，卢瑟爵士，我非常想知道为什么你会在扎拉蒙德，而不是按照命令留在卡利班。”他严肃地说。

我感觉自己像是被扇了一耳光，他的语气并非指责，但显然是用于沟通下属的。我以为他是一个官运亨通的圣骑士，但我错了。那一刻我明白了考斯维恩已成长为一名出色的军官，而我也不再是军团眼中的二把手。

死亡守卫毫无用处，潜伏伺隙且无力自保，所以我不得不尽可能长时间地维持表演。

“我很荣幸，考斯维恩爵士。”我回答道。



cut-off



由于必须亲自会见考斯维恩，我将忠仆号与补给船队一起调往他的舰队。阿斯特兰和塞弗勋爵都反复地试图与我讨论这一策略，但我没有时间接见他们。我没有心情去迎合他们分散注意力的政治。然而，还有另一个人我无法拒绝。

提丰把维奥斯遣回了终焉号，坚持要在这一诡计中留在船上。只有我知道他的存在，因为他就藏在我的房间里。我毫不怀疑一旦出现任何差池，死亡守卫的第一连长都会确保我先于其他人遭受恶果，况且他已经明确表示，他与我们都知道的一些大能有着特殊的契约，即使在死后，他的意志也会得到贯彻。

再次成为局外人，被那些本应平等相待的战士们当作低人一等的存在让我感到耻辱，但这并不仅仅是因为我没有像他们那样经过手术改造。他们身体上的优越自动在他们的头脑中创造了一种显而易见的道德和智力上的不恰当优越感。正是这种不平等在某种程度上驱使我借助亚空间以达到平衡。

“留心我的警告，卢瑟，”当我向卡拉斯转达我需要亲自会见考斯维恩时他对我说，“无论是今生还是来世，凡违我兄弟之誓者我必向他复仇。我正在成为比你所理解得更伟大的存在，而你也可以利用这种力量。”

出于研究和实践我隐约明白了他的言下之意，尽管我曾对它们犹豫不决。亚空间的能量是无限的，如果人们能以正确的方式利用它。我专注于一些次要的巫术，分散注意力或说服他人的小伎俩，同时也在磨炼我的召唤能力。但我早已譬见倘若一个人甘冒一切风险所能掌握的巨大力量。

“你的威胁是多余的，”我对他说，“如果考斯维恩有所怀疑的话我的生命早已被剥夺，而任何承认我串谋的行为都将以同样糟糕的后果告终。我无不担忧他对我擅离卡利班的情绪，只能期冀于务实思想和当务之急能消除任何进一步谴责的欲望。”

“还有比死亡更糟糕的命运，”他冷酷地对我说，“死后也一样……”

我默默地接受了这一点。卡拉斯什么也没说，只是陷入了沉思，或许是在聆听某种我听不见的声音。几秒钟后，第一连长的情绪缓和了下来。

“你认为我所提到的力量是遥远的，但它们并非如此，卢瑟，”卡拉斯向我保证道，“它们在等候你，渴望你成为他们的勇士。一个奉献的举动，一次对你的忠诚的实质承认，将释放你新生的潜能。”

他递给我一把适合军团战士身形的匕首，但对我来说握持并不困难。那手柄早已锈蚀，刀刃像浮油一样闪着微光，不太真实。起初我并没有接过它，直到他走上前来并把它塞进我的手掌。我戴着护手的手指环绕手柄，它从我的掌心传来冰冷的触感。

“这把利刃能杀死任何东西，”死亡守卫严肃地说。“它是一种生命之祸(lifebane)，即使对阿斯塔特军团的战士也是致命的。甚至是一名原体。与考斯维恩独处时，只需一刺你就会向亚空间的大能们释放你永恒的忠诚。这一行为必将得到保护与回报。在宇宙的虚空中有比星际飞船更伟大的存在。当所有的目光都投向泰拉时，让它们在你身上逗留片刻，卡利班的未来将得到保障。”

我接过那根看上去很朴素的鞘，把它系在我的腰带上。我又看了眼那把匕首，强忍住自己的厌恶，仔细考虑着他的话。我把匕首塞回原处，点点头表示默认。

“我们站在伟大的边缘，”卡拉斯将拳头举到胸前，宣布道，“要知道荷鲁斯只是开启不朽之门的钥匙，不必让他成为你的主人。我们所服侍的大能们会让我们每个人都各尽所能，从奴役中解脱出来，而不是受制于另一个虚假的主宰。”

他的话语让我感到宽慰，于是在赴会前剩下的时间里我们就这些力量的性质和我对它们的观察进行了交流。他时而坦率，时而出奇地沉默寡言，但在前往怒之降临号途中的几个小时间，我重温了我们彼此的友谊以及对共同事业的奉献。



cut-off



我把船交由阿斯特兰指挥，尽管我对他的信任仅略胜于塞弗勋爵。他们俩均无背叛我的动机，这和我无法背叛卡拉斯的理由如出一辙。我们共同犯有反对莱昂、帝皇和军团的谋罪，在总管眼中所有人的罪行都是一致的。

我被护送到考斯维恩的住处，与其说受到怀疑，倒不如说显然被当成了可能会再度游离的任性表亲。我依然携带着我的剑和手枪，还有那生命之祸，所以他们并不认为我对他们构成人身威胁。然而，总管对我的欢迎相当冷淡。

“我并不清楚你为何被从萨罗什遣回卡利班的细节，”他开口道，甚至连招呼都没打。“但我明白，当你在这个星系的战役结束后重返时，雄狮对你下了极为明确的禁令。”

他既未提供座位也未递上饮料，尽管他的住处中备有这两样东西。只见他威风凛凛地穿戴齐整，一只肩膀上披着卡利班野兽的毛皮，盔甲上满是战斗留下的痕迹，伤痕累累的肌肤比起肉体更像碎裂的石头。他身上有一种非常强大的气场，让我想起莱昂在抑制自己挫败感的时样子。

我立刻辨认出他身后屏幕上展示的扎拉蒙德星系。这是战略中心的实时监控。一个子面板显示了我的战斗驳船和补给驳船的部署情况，我认为主屏幕上不断增加的细节是来自舰队测量仪的数据。

黑暗天使的舰队要过多久才会察觉到异常：或是漂浮在虚空的死亡守卫船只，或是我隐藏在主造船厂内外众多民用船只中的运输船队。

我正准备道出我早已准备并演练过数次的答案，此时他声音里带着愤怒继续开口道。

“更重要的是，我很好奇你为什么拒绝给我提供我需要的船只和战士。”他咆哮起来。他转过身，指向墙上的星系示意图。“我看到了你舰队中的真理之矛号(Spear of Truth⑭)，但没有收到贝拉斯(Belath)的消息。我该死的增援在哪，卢瑟？”

我感到生命之祸的寒气袭上了我的腰间，但我知道我还不能动手。即使背对着我，考斯维恩也能在我的攻击落实前察觉到，而我将在顷刻间丧命。我想起他是军团中最优秀的剑士之一，而我却早已疏于此道。

我没有料想到会遭遇如此强硬的质问，但我没有允许迟疑进入我的思想。我镇定地回答，仿佛好像我受到的审问完全是理所当然，但又无关紧要。我知道这是一个艰难的时刻，最好的结果是我被剥夺指挥权和舰队，在最坏的情况下我将迎来死亡的终点。要想保住命脉和资源，我就必须编造一个比以往任何时候都精彩的故事。

“亚空间是一个危险的地方，而穿越它的旅程充满了不确定性，”我说道，从屏幕映出的他逐渐皱起的眉头中可以看出，这对考斯维恩来说并不新鲜，“尽管贝拉斯带着舰队来到我身边，但只有卡利班的老兵才能想象，这是一次充满可怕遭遇和挫折的航行。一种最具传奇色彩的冒险。”

当我发言后我又重新找回了自然的状态，但我谨慎地避免过度阐述，以免事后被人戳破。一定要尽可能接近事实，尽量少做改动，使事件符合自己的叙述。

“我们欣然接受了战争仍在继续的消息，并着手准备让你们的增援部队登船。在船只出航前我们陷入了两难的抉择。”我挖空心思在记忆中寻找相关细节，以便将其散布在编造的故事中。“贝拉斯已经离开了阿尔勾斯，但我们没有关于你后来动向的可靠消息。在没有确定目的地的情况下派出满载战士的运输船似乎并不明智。他们遭遇敌人与遇到友军的概率看起来大概各占一半。我们需要想办法了解你的行踪。星语者在风暴中毫无用处，所以我们想也许我们需要可信的目击证据。一支舰队不可能悄无声息地穿过整个星系。”

我留下了解释的余地，邀请考斯维恩发言。如果他继续追问我将会陷入困境，但如果他接受了我所说的，我可以预见前方的路会更容易驾驭。

“你到扎拉蒙德来找我？”他转过身来，在提出问题的同时接受了我的陈述。我仍在树林深处，但现在我可以看到几条出路。

“鉴于它离阿尔勾斯和卡利班都不远，这似乎是一个合乎逻辑的起点。”我迎向他的目光数秒，镇静地说，“当死亡守卫到来时我担心我们做出了一个严重的误判，将自己直接置于危险之中。不过，你的到来无疑使我们免去了他们最恶劣的关注。”

考斯维恩只是咕哝了一声，便继续研究系统扫描结果。我想知道是否有什么东西已经出卖了我，而他只是在引诱我自我忏悔。

我若无其事地走近了几步，但仍然没有足够的信心发动攻击。我确信他的铠甲无法阻挡无形的生命之祸，但需要绝对确定他无法躲开这一击。一旦我认为他怀疑我，我就必须采取行动。因为倘若他将我视为威胁便再无时机。

“我并未发现运输船，”考斯维恩轻声说道，“难不成我还得前往卡利班接回我的战士们？”

“他们不在这，”我答道，尽可能回避这个问题。我又向前走了几步，手移到了生命之祸的手柄上。他的重量提醒着我，使我强烈地感觉到它的存在。现在我确信自己可以发出致命一击。在星际战士的庞大身躯外，屏幕上继续充斥着符文和符号，数据涌入了怒之降临号的各个系统。我模糊地知道死亡守卫的藏身之处，他们分散开来以避免被发现，而测量仪阵列的边界正在逐渐靠近。

我意识到即使不在几分钟内，他们也会在数小时内被发现。这个计划将会失败。

“我看得出他们不在这儿。”总管说。

他开始转身。

现在正是我的时机。以我手中的利刃，直刺他的腹部。缔结契约拥抱亚空间的力量。

然而我却把手从柄上移开，交叉着双臂。我不会在这样的条件下，在走投无路和担惊受怕的情况下，贸然进行这笔交易。如果我想向黑暗天使宣战，我大可以站在卡拉斯一边，无需地狱的支持就能发动攻击。

我的智慧和我的言语总是使我受益匪浅，我依靠的是它们而非变幻莫测的亚空间。

“在你继续前往泰拉之前，你可以看到我们的设备已经准备好了提供整修服务。”我从巨人战士身边走过，友好地说。我做了一些调整，将视角集中在扎拉蒙德周围的码头上，并抬起手指在屏幕上标出了开放的船坞空间。“早知道你们要来，我们就能腾出更多的空间。”

“什么整修？”考斯维恩看了看屏幕，然后又转向我，寻找着答案。

“我以为你会继续追踪那些叛徒。”我装出一副迷惑的样子说道，“荷鲁斯已经集结了部队准备进行最后一击。运输船自然会从卡利班出发，现在我们确定扎拉蒙德是安全的。由于风暴，这可能需要一些时间，况且到处都是敌人的舰队。”

考斯维恩的眼睛眯了起来，我不确定他是否察觉到了我的误导。是时候决定我的命运了，不管怎样，我利用了我所了解的关于总管的一切。忠诚而顺从，但他最大的愿望是与他的原体重聚。

“我确信莱昂会竭尽全力保卫王座世界，即使他现在还未抵达。”我继续说道，“我知道我失势已久，但我是他的义兄弟，没有人比我更了解他。他不会放过任何与荷鲁斯正面交锋的机会。”

我可以看到考斯维恩的目光滑回到屏幕上，他表情凝重，嘴唇在思考中微微颤动。我抑制住了继续说下去的冲动。有时你需要让你的对手以他们的方式思考进入你设想的局面，而不是强行逼迫。就仿佛我可以一并从他每一次闪烁的眼神，每一次紧咬的牙关来追踪他的内心活动。

“我们没有进行整修的时间，敌人或许已经抵达了泰拉。”他最后说。

当你把对手控制在你所期望的位置时，切勿留给他们任何逃脱的空间，同时确保他们不会改变看法。

“我无法断言增援何时抵达。”我说着，摊开双手表示歉意，“一旦他们到了，我就亲自率领他们向泰拉进发。”

我尽量不让自己紧张。我是否说得太多了？增援部队的提醒会说服他继续驻留吗？

不，他宁可失去一臂也不愿被拖延太久，因为我已经将与莱昂重聚和对抗荷鲁斯进攻的双重前景摆在了他的面前。即便如此，我仍需确保他不会再给我带来意外。看着显示屏上闪烁的符文我突然灵光一现。

“我的一位智库在解读亚空间方面颇有天赋，”我说道，“瓦沙克(Vassago)，是他预见了你们的到来并预测了提丰将前往泰拉。”

“提丰？”考斯维恩突然急剧地说，目光集中在我身上。我意识到自己的错误并试图保持冷静。就像我之前说过的，对星际战士撒谎需要非常冷静的神经。一个人的生理机能有着背叛的趋势。我再次感觉到腰间生命之祸的冰冷触感。风险比刚才更甚，但如果我需要的话它就在那里。就像我尽量不表现出内疚一样，我也清楚地意识到不能做出任何可能表现出敌意的举动。考斯维恩能在思考之前就做出反应，就像任何星际战士一样。

“我们的读数探出了一艘船，我辨认出它是终焉号。”我勉强笑了笑，慵懒地解释道，“我把她的领导者看作更幸福时光里的盟友，就在这个恒星系中。”

“是啊，自然。”考斯维恩说。他仔细打量了我几秒钟。生命之祸冰冷的触感在我的皮肤上悸动。“你曾在这里与提丰并肩作战。”

“瓦沙克，”我重复道。“他或许有助于追踪朝向泰拉之敌。至少，我希望另一个亚空间先知不会成为一种负担。当然，请尽可能从我的船上抽调一些战士，以增强你们的实力。”

“尽你所能提供帮助吧。”考斯维恩说，但他早已经心不在焉，他的思绪从扎拉蒙德转移到一场更重要的对抗上。我看得出他现在正急切地希望我离开，泰拉荣耀的诱惑和行动的召唤在他的战士神经上跳动。

“我将派出我能抽调的力量。”他哼了一声表示同意然后转向屏幕，最后一次展示他宽阔的后背。

“我会派人护送你回到你的炮艇上。”他说。

几秒钟后门即将开启，届时将错失使用生命之祸的良机。我构思了一个脆弱的解决方案，但卡拉斯的承诺仍然萦绕在我的脑海。一种我献身(Devotion⑮)的象征。放纵我的潜能。黑暗诸神的恩惠。应考虑的是此刻之后的人生。

只需抚出一刺我就能拥有我期望得到的一切。

我转身走向门口，向考斯维恩道别。



cut-off



 

“生命之祸后来去哪了？”纳哈里尔问道，“这跟阿尔德里奇又有什么关系？”

卢瑟在讲述中倾摇懈弛，像个祈求者一样跪了下去。他抬起头，仿佛第一次遇见至高大导师，在自己的回忆中他是如此茫然。

“生命之祸？我留着它。我把它留在身边，以备不时之需。因为我需要面对一个无法用其他方法击败的敌人。”

“你是指雄狮？”纳哈里尔厉声说，“你用这巫术般的暗器谋害了原体！”

“我没有杀他，”卢瑟坚持道，慢慢地前后摇摆着。当他伸出手，黑色的影像在他掌心的皮肤上形成。他听到枪炮声和嘶哑的呼喊。莱昂的怒火钻进了他的体内，就如同弑君的利刃般从卢瑟的腹部突出。“当莱昂用他的剑刺穿我时，它就在那，在我的腰间。但我没有拔出它。我窥视着那狂怒的假面，意识到自己错了。”

卢瑟开始啜泣，重温着他的愚行，他的鼻腔中充斥着他的义兄弟混合着鲜血的呼吸。他近乎哽咽失声。

“诸神仍妄图让我做出最后的牺牲。但我自始至终都是为了卡利班，而非它们，就像我不会摧垮忠诚的考斯维恩一样我也不可能杀害我的义兄弟。”

“所以阿尔德里奇呢？告诉我怎样才能找到他，怎样才能阻止他。”

“为什么？”卢瑟的肩膀随着哭声而弯曲，他向前一沉，额头紧贴在坚硬的地板上。“你为什么不听我说话？”

“说清楚，我会听到你的忏悔。”纳哈瑞尔说。

“舞台布景不断变换，但你的道路始终如一，无关我如何诉说！”卢瑟咆哮着，坐了起来，脸涨的通红。“我一再警告你，但你置若罔闻。”

他站了起来，高举双臂，哀求着。

“这即是我的痛苦之源，噢，要我说，成为一个看清真相的虚假象征是一种过分的惩罚。释放我，林间之狮(Lion of the Forest)！我无法拯救你的子嗣！我无法满足你对我的要求。”

“需要救恩(salvation⑯)的并非黑暗天使。”纳哈里尔咆哮着离开了房间。

“回到它们身边，”卢瑟对着逐渐扩大的阴影中，那闪烁的红色双眼低语道，“带他回来！释放他…他将是我们所有人的救恩。”



cut-off



注释

① 这次的Nahariel是一个有实际意义的现实名称。以色列北部沿海城市纳哈里亚写为Nahariya，Nahari本身即为河岸/海岸的意思。Nahariel大致意为神圣的河流。

② 黑暗天使六版CODEX故事中提及的地区。位于太平星域的一个广阔的未绘制区域，由密集的星云和新生恒星组成。

③ Preacher，特指讲道之人，尤其是公开宣扬福音之人。

④ Raiment作为古早的服装用语，有一定的宗教含义。在圣经中，raiment用于描述个人所穿的衣服或服装，尤其是在宗教或精神背景下。在整本圣经中，它经常与公义、纯洁和属灵意义的主题有关。

⑤ 黑暗天使六版CODEX故事中的角色。Alldric可能改写自日耳曼语的Aldric，意为古老统治者。

⑥ Creation，创世，尤指圣经所述由上帝创造天地。

⑦ Confession，对神父所作的告解&对宗教的信仰告白。

⑧ 这里的Dichotomy并非数学上的二分法，而是指是由于同一原因引起的、性质相反的两种发展倾向的冲突，这一词语按照国内的学术说法，译作两歧性(或双歧性)。false与dichotomy可以组成一个术语，叫做假两难推理，在这种谬误中，一个人通常只有两元选择。比如：你不是支持我，就一定是支持他。

⑨ 在圣经的背景下，corruption是指由于不服从上帝的诫命而导致的道德败坏和堕落。

⑩ Righteous，义人，指那些被上帝视为正直、虔诚，且在生活中践行信仰的人。

⑪ Damnation在圣经中是指的是永恒的惩罚以及与上帝的隔绝状态，通常与地狱相关联，是为那些拒绝上帝救赎的人所准备的。

⑫ Surveyor，鸟卜仪Auspex的另一种称呼。在现实船舶用语中，Surveyor也指验船师。

⑬ Hadrabulus Vioss-哈德拉布洛斯·维奥斯，连长，守墓人(Grave Wardens)的指挥。

⑭ 真理之矛其实是阿斯特兰的旗舰。Call of the Lion 中贝拉斯被派遣与阿斯特兰合流，并在Angels of Caliban 中死于扎哈瑞尔之手。

⑮ Devotion，献身，特指宗教敬拜。

⑯ Salvation，基督教神学救赎论用语，指上帝对世人的救助。


第八章(终)—心灵之蜚语

Tale of the Heart



他的审讯者们再次展现出咄咄逼人的态度，因为他们更关心卢瑟的忏悔而非从他那些支离破碎的预言中获取情报。他们时而以言语，时而以利刃或拳头。这些手段都未能奏效。因为卢瑟对肉体的疼痛并不在意。他在静滞睡眠中所遭受的折磨要痛苦得多，那是一种缓慢的、蚀骨的诅咒感。

他竭力地想试图让他们理解需要忏悔的并非他自己。但话到嘴边却总是说不出口。或许这才是诸神对他的背叛所施加的真正诅咒。一个曾经在外交和政务领域极具天赋的人，如今却因背叛之舌困扰着他的每一个思考。

而后又来了一个与众不同的人。

他被称为阿兹瑞尔，他的身上有一种能使卢瑟安定下来的能量。在他人轻鄙相向时他却很泰然。他对卢瑟持保留态度，虽不带同情，却能理解他那近乎狂躁的存在。他边倾听边发言，向卢瑟传达流逝的时间以及一些外界的零星信息，以便更好地将他的思想集中在当下。

但即便如此保持清醒依旧困难重重。卢瑟越是深陷于自己变成了什么，黑暗天使成为了什么，他就越是迫切地想要得到释放。如此有增无减地循环往复。

经过与阿兹瑞尔多次会面后，卢瑟恢复了理智，双膝跪地，双手合十在胸前，心中充满了迫切的渴望。他再次乞求宽恕，但莱昂仍没有回应。反倒是阿兹瑞尔屹立在他身前，面容比以往任何一位至高大导师都要冷酷。

在他尚未开口之前，一段记忆在卢瑟的脑海中浮现，他随即开始叙述，心知这是黑暗天使首领需要听到的，但也深知对方绝不会听信。



cut-off



我成长于这些石墙间。这些塔楼，天使之塔，伟大的奥都鲁克。我听见墙壁在诉说，诉说它们所见证的一切苦痛与欢愉，美丽与丑陋。它们和我一样被剥夺了自己的家园。

这里有位孩童。大骑士团之子。荣耀的骑士们，高耸的城墙以及讨伐野兽的传说抚育了我。我从未离开过外墙就学会了说话，挥剑和骑马。我在这里热爱过悲伤过，为我逝去的双亲，也为我失去的妻儿哀号过。我笑过哭过，背叛过也被出卖过，奥都鲁克之名永远伴随在我的心中。

这个地方甚至比莱昂更了解我。

并且它仍屹立在此，永恒不变。大骑士团的堡垒。黑暗天使的要塞。它们的意志被赋予了形态。



cut-off



这是我有生以来第一次回忆起这段记忆，但它现在仍然像它发生的那天一样鲜明。

根据泰拉编年史学家的计算那时我才七岁，有天晚上我从一个可怕的梦中惊醒。我躺在自己的房间里，当星光透过窗户洒下时，我仿佛听到门外有个声音。

我离开我的床并开门查看。这里的房间和宿舍透着股异样，整个地方一片寂静。似乎没有呼吸，鼾声或响动来打扰我们家所居住的那座塔楼。但我并没有感到害怕。

我赤着脚，沿着通往楼梯井的石头通道往下踱步。

我逐渐察觉到自己正被注视，但无论我看向何处却始终不见任何人。再次强调，这并不令人恐惧，它只是一个现实经历。我不断地走下台阶，走得比我预期的还要远，走过了所有我熟悉的厅堂、厨房和住所。

光芒弥漫在我周遭的空气中，因此即便没有携带火把我也未曾遭遇一丝黑暗。

我来到一扇包覆着金属，一堵高的好似城门的宏伟的木门前。我以为自己在做梦，但一切都非常真实。我呼出的雾气，我皮肤的刺痛，还有当我推开门时它的沉甸甸的分量。

一阵骚动吸引了我的目光，我第一次看到了黑暗守望者。它红色的双眼闪着微光，与阴影融为一体，但我还是跟了上去，在门和拱门之间滑过。

我意识到自己曾经也做过类似的梦，但这一次我不再困倦。我曾在自己的梦中被一种危险的氛围所笼罩，急切地想要苏醒，但现在我感受到一种欢迎，一首无声的歌谣在召唤我前行。那里没有寒冷，只有温暖，我带着渴望，急切地向前奔跑。

我的所经之路引领我穿过通道和粗糙的隧道，穿过微光岩层和天然石柱的洞窟，仿佛进入了阿尔杜鲁克的根基，但在我的旅途中却再没有窥见另一个灵魂。我清楚我迷路了，但那不重要，因为我所追寻之物不在身后，就在前方。

此时，远处的前方出现了另一位守望者，我的恐惧感又回来了。我放慢速度，犹豫不定，但没有停下。我渴望探知下一个拱门后面是什么，那是一个完全漆黑的入口。更多的守望者出现在我面前，用猩红的目光怒视着我，我更加踌躇了。

然而它们的质疑对我，对成长在最勇敢的骑士传说中的我来说是一种侮辱。我曾被教导过，了解畏惧是为了学会无畏，恐惧愈深，英雄战胜它的勇气就愈大。我希望那份温暖和欢迎能回来，并对守望者驱散了它感到怨恨。

接着在听觉的边缘，一阵低语悄然响起，空气中弥漫着不满的情绪。守望者们试图阻挡我的去路，但他们无法站在我面前，当我走近时他们化为了黑雾。

漆黑的拱门矗立在我面前，冰冷的恐惧最终冻结了我的四肢。

“回头，”那些耳语化为了，“回头。”

一种只有懊恼的孩童才理解的逆反之情在我的心头涌起，我走上前去

黑暗吞没了我，但这里没有寒冷，没有恐惧。

我来到一间泛着淡绿色光线的房间，还有更多的拱门从里面通出去。光线从这些开口射出，但我在其中一个看到了阴影。起初它只是一种朦胧，一种短暂的光线飘忽，但随着我的观察它变得愈发深沉与黑暗。

阴影化为了一种脉络，化为了一根藤蔓，化为了一条沿着隧道向我探来的蜿蜒枝干。我想看清枝干的细节，但同时我也想逃跑。在好奇和恐惧的双重夹击下，我站在原地闭上了眼睛。

我感到一阵清风与暖意，随即重新睁开眼睛，发现自己正身处一个离我的房间不远的大厅中。红色的双眼在墙壁的阴影中一闪而过后又剩我独自一人。我惝恍迷离地回到自己的房间，倒在小床上，进入了无梦的安眠。‌

纵使卡利班的一切都毁于一旦但它依然存在。它就在这里，在这个地方，在每个人的心中。



cut-off



卢瑟从幻梦中惊醒，发现自己孤身一人。正如他所料，他的警示无人理会，阿兹瑞尔已经离开。他末日幻象的声音似乎仍在耳畔回荡——烈焰爆裂，刀剑相击，武器的轰鸣以及承载着它们的战士们的呼喊。

卢瑟一边等待着这一时刻的消退或是思绪的洪流将他淹没，一边审视着周围的环境。除了灯台上摇曳的火把投下的自然黑暗之外他看不见任何阴影。

门仍然开着。

静滞没有恢复。

他闻到了硝烟。他深吸一口气，使自己确信那是真实的而非想象。随着注意力的集中，他对近在咫尺的战斗声也有了同样的把握。巨石遭到了袭击，他的俘获者被分散了注意。

门仍然开着。

当卢瑟伸展着疼痛无力的四肢他的思绪又回到了这里。

是阿兹瑞尔留下的还是打开它的另有他人？

他迈出了小心翼翼的一步，接着又一步，再一步。



完


注释

此时正值大裂隙开启后不久，堕天使恶魔王子玛巴斯(Marbas，或译马尔巴士)带领恶魔突袭了巨石。这部分剧情在八版的黑暗天使codex中。

这里想额外的聊一下奥都鲁克的名称（纯个人理解），Aldurukh，在故事中提到过，它的含义是the Rock of Eternity永恒之石，所以我个人猜测，它其实是al+durukh的组合，al=the，durukh是duruk的一种变体，他无法追踪到特别具体的词源，但是大体来源于安纳托利亚地区，它一方面有静止，平静的含义，可以指举止冷静的人，或者隐居的家庭，另一方面他也有山峰，山顶的含义。

所以Aldurukh是山峰，是永恒。