【荷鲁斯之乱】卢瑟：堕天使之首


荷鲁斯之乱

这是一段传奇的岁月

众多伟岸英雄为了统御银河之权奋力拼搏。

泰拉帝皇的亿万大军纵横星海，以一场伟大远征将银河纳入囊中——在这些精兵强将面前，无以计数的异形种族难当锋锐，就此在历史长卷上被抹去。

人类种族威镇寰宇的璀璨年代拉开了序幕。

黄金白玉堆砌而成的闪耀堡垒颂扬着帝皇的诸多凯旋。一百万个世界上林立的纪念碑，翔实描述那些悍勇战将的传奇功绩。

帝皇的战士中最强大的便是基因原体，这些英武绝伦的人物率领帝皇麾下的星际战士斩获了无数胜果。他们势不可挡，高贵超凡。是帝皇基因实验的巅峰成就。星际战士则是银河之中前所未有的强悍士兵，每个人皆有以一敌百之力。

数以万计的星际战士组成的庞大军团，追随着各自原体踏入星海，以帝皇之名征服银河。

关于这些传奇人物的传说很多，从泰拉皇宫大厅到奥特拉玛星域的最远端，他们的行为被认为是在塑造银河的未来，但这样的灵魂能够永远摆脱怀疑和堕落吗？

还是更大的权利诱惑对帝皇最忠诚的儿子们来说都难以抵挡？

异端的种子已经种下，人类历史上最伟大的战争就在几年后开启……


许多人都希望得知宇宙的真相

我们每个人都选择了最能安慰自己的谎言

你认为我是叛徒，但我从未辜负过你


长夜之传说




混乱不堪；一切都发生在同一时刻，万花筒般的景象，矛盾而又嘈杂。天空在燃烧，不，非为燃烧，是风暴，一场非现实的风暴，吞噬着宇宙。

诸神已然索取了他们的报酬。

他没料到会有这样的事情……世界末日。

疼痛打断了他的思绪，强烈、尖锐。

利刃刺入他的身体，他尖叫起来。

他在回忆中尖叫着。过往已逝。他仍能感觉到伤口，鲜血淋漓。映射出天空中吞噬他军队的伤痕。

那只驱使刀锋的手，非人的强大。远胜于他，强于给他带来如此耐力和长寿的古老科技，强于众神的意志。

于仇恨的驱使下，如卡利班森林一般的绿瞳燃烧着。
 卡利班逝去的森林... ...
 在很久以前。
 半神的眼中，满是怒火。
 心跳。雷鸣般的心跳声，轰隆隆，轰隆隆。他自己的吗？为什么他看不到呢？他有视觉的记忆，但他身处黑暗之中。他们强化了他的眼睛。他的视力就像夜晚的野猫和白天的鹰一样好。最简单的手术之一，但是最有效的。一个人是如何像他一样看待这个世界的？在一个由科学和神话构成的生物眼里，宇宙是什么样子？
 隆隆声并不来自他的心。胸腔里所回响的声音是缓慢而坚定的。他感觉到颈部、太阳穴血管中的脉搏，贯穿全身脉动着。他从未如此了解自己的身体。
 隆隆声是脚步声。因着快步前进在岩石上咚咚作响。
 那双因黑暗时代的神秘知识而变得完美的眼睛终于适应了幽暗的环境，挑出细微的光源，在破碎的废墟中描绘着。 他的左边倾倒着一尊持剑行礼的骑士雕像，因被拦腰斩断。身后的拱门已经坍塌。
 光线逼近，一对灯随着脚步上下移动着。不到两百米的距离，比他躺在倾覆的墙壁构成斜坡的位置低了好几米。
 他的听觉也被磨练的异常准确，在沙砾和尘土的窸窣声中，在破裂管道流出液体的滴答声音中，在沉陷的砖石的吱呀声中，他又察觉到了另一种声音。一种机械的嗡鸣声。随着灯光越来越亮，它们也带上了电路的嗡嗡声。

那一对灯变得暗淡，倏忽间被一种天蓝色的亮光所取代，使他退缩。

这动作让一阵刺痛从他碎了的肋骨中迸发出来，在他腹部已经开始凝结的伤口上灼烧。

蓝色的光如同火焰般燃烧了几秒钟，然后变成了斧刃的形状，在武器四周形成了一片劈啪作响的区域。

在如此刺眼的光亮下，根本不可能分辨出盔甲的颜色。是深色，但，是黑色还是绿色？

气息。

汗水，很多血，很可能是他自己的。爆弹和臭氧的残留，以及等离子的释放。战斗的气味。他从小就习得的气味。

润滑剂的味道，是个异类，并且强壮。非为骑士团所使用的维护油，而是其他的东西。这个走近的人影并不属于这个世界，火星的气味。

一位半神的战士。

这名星际战士停在了陡峭的碎石坡底部，一只靴子踩在碎砖上嘎吱作响。他向前探了探身子，斧刃的光亮映照出一张伤痕累累的脸，有着分成三叉的胡子以及由一撮黑发打破的光滑头皮。他震惊的瞪大了眼睛。

“卢瑟。”

他的名字使他更加清醒。名字有力量，他的名字能够将他带回到现在，而他脊背上的碎石头倒刺无法做到。那声音很熟悉，但那张脸起初还是个谜。当陌生人慢慢的摆弄着眼前的东西时，他的身后响起了一阵急促的脚步声。不是骑士团的，是暗黑天使的。一张他有五十多年都没见过的脸：他消去了伤疤，治愈了精神上从古至今的战争摧残，直到他能够明确这些特征。

“法瑞斯？”他的声音听起来像是嘶哑的耳语，“等等…我需要--”

战士迈出去一步。

“卑鄙的叛徒！”

蓝色的光芒如斧刃一样劈啪作响。

粗糙的金属边缘环绕着他，咬着他的手腕和脚踝。他被铁链拷着锁在椅子上。他的铠甲已被剥去，身着一件硬硬的方皮革裙，就像人们手无寸铁时的所穿的。他身上的疼痛消失了，是瘫痪吗？想到这里，他的心怦怦直跳，但他腿上的镣铐所造成的疼痛证明他的猜想是错的。

这时他已然痊愈，是谁？

他睁开眼，看见了他最后记住的那张脸。

斧刃击中了他，但由于伤口较浅，他依旧活了下来。圣骑士：法瑞斯，在第一军团来之前最后被雄狮派往大骑士团的人之一。他是个冷血的杀手，卢瑟不喜欢他。但钦佩于他的冷酷无情，他把自己完全献给了雄狮。卢瑟很难再认出那个面容干净的年轻人和前面这个憔悴士兵的相似之处，他这几年过的也并不好。法瑞斯也没有穿盔甲，只着一件繁重的深绿色无袖长袍，在左胸的位置装饰了军团标志——一把向下指向的剑，粗粗的白色线条勾勒出两侧的羽翼。

他们坐在一间几平米见方的房子里，只有两把椅子。门边的阴影仿佛有什么东西在动，黑色的兜帽里闪过一双红色的眼睛，它们有着孩子的脸，但卢瑟知道它们不是孩子。黑暗守望者，他已经有段时日没见过卡利班的神秘守卫们，它在心脏的一下搏动后便消失了。

“雄狮在哪里？”法瑞斯问道，身体前倾，壮硕的前臂搭在膝盖上。

这个问题让卢瑟震惊，他的身体抽搐，仿佛那把剑还埋在他身体里。房间仿佛旋涡般旋转，时而清晰、时而模糊，夹杂着记忆的闪光和尚未到来的景象。吞没了他们，卷走了他的战士的风暴，现在正在他的脑海里盘旋着。经过一番努力，他挣脱了那名为模糊的指爪，眼睛一眨一眨地注视着面前的战士。卢瑟知道他应该做什么，应该说什么，但是他想不起来了。法瑞斯又问了一遍，语气更加严肃。

“我不知道莱昂怎么了，阿尔德鲁克破碎了，我们失败了。他没有跟你们在一起吗？”法瑞斯摇了摇头，盯着卢瑟，他的目光里几乎压抑不住愤怒。

“卡利班……”法瑞斯将目光移开，咬紧牙关。他在发抖，双手紧握成拳，然而又松开了。他深吸了一口气，又一次望向他的囚犯，“卡利班已经不在了，它被轰炸和扭曲的风暴摧毁，也没有原体的行踪。告诉我你还记得什么。”

“很少，”卢瑟皱着眉头坦白，“我的思维被扭曲了，比森林里的小径还要扭曲。过去、现在、未来，我在它们之中徘徊。我分不清谁是谁，我们以前说过这个吗？”

“你把你的部下送到哪里去了？”

“送走？”卢瑟回忆了一下那场风暴，扭曲的能量卷须闪电一样划过天空。“我没有送走他们，他们还在，那风暴！我现在记起来发生什么事了，至少在那阴影之中，我必须进入那中心。莱昂和我……在我能够停下之前，他就阻止了我，我需要……我不记得了。这很重要，莱昂……我们战斗过，但是我没有杀他！我绝不会这样做！”

法瑞斯靠在椅背上，一边听着，一边眯起眼睛，充满了怀疑。

“你在抗议？证明你的清白？”

“我没有召唤风暴，我没有杀死莱昂！”卢瑟向他保证，法瑞斯的话穿透了他混乱不堪的思想，如碎片般在他的思想之岸上沉淀下来。他困惑的环视了一下牢房，“卡利班不在了？”

法瑞斯点点头。

 “被你们的魔法和舰队的枪炮摧毁了。阿尔德鲁克的能量场支撑着塔，只余下岩石和灰烬散落在空中。”

“不，你在撒谎。”卢瑟说。“我从毁灭中拯救了卡利班。我看见它，或者没有。它还在移动，雾和风暴伴随着恐慌袭来。”

他心跳加速，手心冒汗，这个想法开始生根。法瑞斯什么也没说，也没有为自己辩解。“我拯救了卡利班，”卢瑟又说了一遍，但他说话的时候因为怀疑而沉默了。“我拯救了卡利班……”他要去救卡利班。是这样吗?或者拯救莱昂?这是记忆还是别的什么?

“你命中注定的卡利班。”法瑞斯的冷笑比任何剑刃都更伤人。“你背叛了雄狮，摧毁了我们的世界。”

“不，事情不是这样的”，卢瑟抗议道。他试图爬起来，但在挣扎中，枷锁啃咬着他，深可见骨。“不!他背叛了我!他抛弃了我们!”

卢瑟瘫倒在椅子上，锁链咔哒作响，法瑞斯默默地瞪着他，他感到很沮丧。这场风暴把一切都击碎，他失败了。他的腑脏空虚，好像深渊把他和雄狮吞了下去。

空心的，就像是那种用以烧烤的被掏空的乳猪。就像他的誓言一样空洞。他抛弃的誓言……为了什么?这委实很难记住。

“你杀死了雄狮，摧毁了卡利班。”法瑞斯说，每一个字都承载着沉重的指控。

卢瑟没有任何争辩，让这些指控覆盖缠绕在他身上。他口干舌燥，骨头酸痛，但最大的不适，还是他知道法瑞斯说的都是真的。不是关于莱昂，而是关于卡利班的命运：那颗他出生于此的星球不复存在。他曾试图将她救回，让她恢复成原来的样子，但他失败了。

这使他自己和骑士团蒙羞，为了一片虚无，为了谎言与自负。

“那是眼泪吗？叛徒？”法瑞斯一脸苦相，站了起来。“你不被允许流泪，不允许你为你所做的事感到悲伤。”

卢瑟强忍着悲伤点点头，承认法瑞斯的愤怒有其道理。

“我……我变得软弱。”他开始叙述。

 

我以为我是坚毅的，但其实我很软弱。

我等命运决断的那一刻正在逼近，究竟是谁的命运？我和我的内环，一个由不同灵魂组成的混合团体，在试图脱离帝国的过程中找到了共同的目标。我等曾在军团的庇护下团结在一起，现在则被更加强大的东西联结：彼此需要。

我的总管应该是最不可能的那个人了，他甚至不是卡利班上出生的。泰拉裔老兵阿斯特兰，他对莱昂的怨恨比任何人都深。在明面上，他是我的指挥官；而在私底下，他是我的间谍，执行其他令人不快统治的主管。我们之间的安排简单有效：他忠诚于我，关于他的活动，以及他为了维护我和大骑士团的权威而做了什么，我都不闻不问。

我的首席顾问是一位相识已久的伙伴，她从未担任过黑暗天使的指挥官，但由于她曾在骑士团指挥的关系，当帝皇到来时，我和其他高级骑士的身体得到了增强，这同样使她受益不少。我们年纪偏大，无法再成为军团战士，但仍有琳琅满目的强化药剂和生物疗法可以应用，使我们成为令人尊敬的、长生的战士。她就是萨罗斯·梅根，天使之塔致命的女主人，几十年来一直控制着卡利班最伟大的堡垒。

以及铸矛者格里芬爵士，他曾是火翼的直选校尉，一个传统的人。他随着一支寻求增援的舰队回到我们身边，在他们的领袖贝拉斯死后，他与经历了一场短暂但血腥内讧的幸存者们一起加入了我们的事业。他的背叛应当是最重要也是最令人感到鼓舞的：因为他并非是我等被孤立在卡利班上的一员，但他仍然看到了我等追求自治的目标的价值。尽管他被灌输了最古老的军团教条，但他对卡利班的忠诚仍在对黑暗天使军团的忠诚之上。这很好的预示着有人能够接受我们的思想，而当这个思想发端自一个在军团中身居高位的人，这就使这个思想在大骑士团之外有了一定的分量。

最后，没有赛弗领主就没有骑士团。作为我等历史的守护者和当前品格的法官，赛弗领主是一个浸透于阿尔德鲁克和卡利班传统的人物，没有他，任何大导师都没有合法性。对我等来说，他的加入还有额外的好处，因为我的赛弗领主是智库长扎哈瑞尔，一个灵能者，同时也是我等秘密的主人。

这是我，大骑士团至高大导师的内环顾问，在我之下的卡利班首领们。

我等的伟大事业已经成败在望，我等争取独立的斗争即将面临力量上的最后考验。

那就是雄狮。

在为帝皇打了十几年的仗之后，他回来了。庞大而光荣的第一军团舰队，暗黑天使再过几天甚至几个小时就会撕裂弯曲星系的边缘。赛弗领主和我们自己的亚空间预言已经证实了这一点，因为大多数船只不会未经通知就穿越亚空间。我们也有自己的追随者：有些是通过诡计和征服获得的，其他人则是在扎拉蒙德的造船厂长大：那里是我们的殖民地；更多的来自其他世界的供给已经归由卡利班统治。这个星系是一个有待考验的堡垒，而雄狮所拥有的力量也无法确定。但防守方总是占优势的，我们还是有信心：如果真的到了军事考验的时候，我们是不弱于他们的，至少在军事方面如此。

在内环开会时，最先引起关注的是阿斯特兰。我记得很清楚，我们像往常一样在晨曦照耀下的亚索罗斯之间见面。上午的训练已经开始，从天使之塔远处的集训场和射击场传来模拟战斗的声音，透过敞开的窗户传来。

“他们准备好了。”梅根向我保证。

她与阿斯特兰共同负责新兵的招募和训练，将骑士团最好最精华的仪式与文化和我等筛留下的军团纪律结合起来。

“只是身体上。”泰拉人反驳道。他从桌上的瓷碗里拿了些水果：一只刚从西边果园收获来的红苹果。他没有急着吃，而是接着说了下去，“在他们的思想，他们的内心里，我们没法确定。”

“确定什么，阿斯特兰爵士？”格里芬问，这位当选的校尉是我所空缺的将领，他是我们当中最有经验的星舰指挥官，他将带领戍卫部队突破。“他们和任何一个星际战士一样勇敢。”

“我不怀疑他们的勇气，”阿斯特兰对我们说，他咬了一口苹果，嚼了几秒钟，眉头紧锁，然后又道：“我相信他们会毫不犹豫的面对敌人的刀剑，但我们无法肯定他们会不会反击。”

“他们效忠于大骑士团，”梅根说。她看着我，语气很坚决：“他们所知晓的每一种教义都强化了他们对阿尔德鲁克、卡利班和你的忠诚。”

我对她报以一个自信的微笑，因为我了解阿斯特兰的话，那并不是对天使之塔女主人的指控。

“一切如我所愿，梅根女爵。”我向她保证，他们那些年长的同伴已经证明了他在战场上的能力，我对他们的力量没有疑问。但阿斯特兰爵士的观点是正确的，忠诚是一回事，用刀剑对抗暗黑天使，其中一些更是卡利班人，则是另一回事。

阿斯特兰的担忧是一个需要我回答的含蓄的提问，我们的联盟一直不稳定，我们相互之间的关系一直无法确定。即便他对雄狮的仇恨超过了他对帝皇的忠诚。如果他不愿公开问询我，我决定同样以含蓄的方式回答。

“队伍里已经有人让暗黑天使血洒。”我提醒他，“那些参加过葬礼的老兵，他们现在是我们的副手，在格里芬爵士手下。”

“大约有二十来个人吧。”赛弗领主补充道。“我也算吧，在杀死刺客的人之中。”

“成千上万的人中只有二十来个？”阿斯特兰嘲笑道，“我确定他们会遵守命令，但他们的手指真的会扣紧扳机吗？他们的剑真的会按他们的意志出鞘吗？”

“你挑选了新兵，训练了他们，但你不了解你的军队的本质。”我对阿斯特兰说，对于他的争论感到厌倦，“他们不是与帝皇军团战斗的其他军队。他们有着和你一样的争先的心，他们是已经证明了他们的价值的忠诚的战士，除此之外的其他人都是骑士团的骑士。他们只对我和我们的组织发过誓！”

令人讶异的是，赛弗领主却将阿斯特兰问题背后的含义挑破了。

“那么你会下令吗？至高大导师？”他直截了当的问我，“所有的一切都围绕着你安排好了，没有你的命令，我等寻求独立的战争就会终结。”

“确实如此，卢瑟爵士，”格里芬说，“我们站在这里就像是一件上膛的武器，但是你的手指扣在扳机上！”

我的副官们如此一致的围绕着这个问题质问我，我有些惊讶。阿斯特兰更是明确表达了他对我的指挥安排的不安，这倒不是很令人吃惊。

“至少给我们防御的激活密码。”他说。他的语气太苛刻了，我不喜欢，但也没有出声。“我们所有的系统都被一个只有你知道的短语所控制，卢瑟爵士。而通信的延误有可能造成难以想象的巨大损失。”

我缓慢的打量他们每日一个人，按耐住自己的脾气。这不是分裂或者实行独裁的好时候，如果他们之中有一个选择了雄狮而不是我，我们都会完蛋。在某种程度上，这也令人欣慰：他们没有彼此争吵，也没有互相怀疑，他们唯一担心的是他们的指挥官。这在个人层面上令人失望，我需要小心措辞，不是为了洋洋得意或者警醒他们，而是为了提醒他们相关的事实。

还有最后一个问题我留给了自己：我真的信任他们吗？

“如果没有我，卡利班仍是帝皇的奴隶。”我平静的与他们说道，放松的靠在椅子上。“我期待这一天已经很多年了。我们都有过，但是没人比我更长久了。梅根，只有你和我记得帝皇来到之前的卡利班，也许你被流放的时间更长一点：在军团出发去参加大远征的时候，你被迫留在要塞里。你们其余的人是我最初事业的追随者，永远都别忘记这一点。我们每个人都有理由坐在这张桌子旁，但如果是梅根能维持住这座堡垒，我的意愿是，让它从此只属于大骑士团。你们之中没有人能像我一样指挥骑士团，无论是凭能力还是凭传统。”

我在那一刻停顿了一下，好让他们有时间反驳我的说法。我希望所有的意见都在那时展现出来，而不是拖到一小时甚至更久之后。

格里芬第一个点头表示赞同。他在大远征以及考斯韦恩的舰队里所目睹的一切总是顺从的，而在我为他揭示了真相之后，他已经打破了他对帝国的事业的信念。

我想阿斯特兰会继续他的争论，因为他对大骑士团没有任何忠诚，除了他所需要的，大骑士团对雄狮的报复。但在这一点上，我发现他是最值得信赖的，因为他并不能自命为领袖，甚至没有类似于卡利班的独立性。大骑士团和我们的家园世界只是他达到目的的手段，只要我保证能够达到目的，他就一定会为了我们的成功而努力。

他保持沉默，但他的恼怒依旧明显。

赛弗领主在他面前竖起手指，透过他的头盔镜片看了我一会。

我将他安置在了他应有的位置，也了解他的身份和内涵，不过这都无关紧要了，他现在是赛弗领主，享有一切应有的尊敬和权威。而我的怀疑是否伤到了他？

“您说的对，卢瑟爵士。我们当中无人能创造出现在我们所拥有的一切，我也毫不怀疑您对大骑士团的奉献精神。在它悠久的历史中，没有任何一个人能为它带来如此的荣誉与光耀，我也不会将它的未来托付给其他任何一个人。”

我希望能够听到一些含糊其辞的话，但是并没有。赛弗领主双手合十，对他的意见点头表示赞同。

“我会考虑你说的话。”我向他们保证，然后站起身来。

“两小时后我们再集合吧，召开战斗前的最后一次会议，到时我会给你答复的。”

我让他们讨论需要讨论的事情，然后回到自己的房间。近些年来，图书馆的规模扩大了，囊括了我所成立的藏书阁。它的核心仍是我从天狼星骑士团所带走的书籍，它第一次让我了解到超越了骑士团教义的真理，以及帝国的真理。

随着时间的推移，我已经不再需要那些大部头的书，盖因我已经吸收了里面的所有知识。在扎哈瑞尔和仔细挑选过的几个人的帮助下，我从卡利班和最终属于我们的其他世界获得了更多的作品。

赛弗领主从未与我说起这事，但他肯定知道我从他那里拿走的书是什么样子的，而且我知道他所掌握的弥斯泰（灵能者）们远胜他所掌握的星际战士的智库们。

这些作品无法轻易的用普通方法保存：严酷的经验告诉我，对于一些更深层次的知识，必须采取预防措施。所以，我所居住的内室与其说是私人卧室，不如说是地窖或者军火库，用雕刻了强大魔力的横梁来加固。我的书房里那扇沉重的铅内衬的门上，不仅有着物理上的锁，更有着保护性的魔法。这是弥斯泰教会我，从这些文字中挑选出来的。

在过去的几年里，我的书房成了一个消耗时间的地方，因为我经常一读就是好几天。等我终于支持不住睡着了，我就倒在桌子后的软垫椅子上。我确定要在我陷的太深之前从图书馆退出，以便我仍有足够的头脑来请求他人的保护。由于疲劳而导致粗心大意的代价是沉重的。

现在我发现，图书馆对我的控制比我想象的要大得多。知识是强大的，而执迷于此是危险的。而我已无可救药的被迷住，非为知识本身，而是它作为一种手段来确保安全与神圣的卡利班来对抗我们即将到来的敌人。读过这些书后，我的脑海里许多章节久久萦绕，其中许多都是知识的金块，它们修正了我的想法，使我困扰了好几天甚至几周的时间。然而我现在想不起它们其中的任何一个，因为它们都被风暴从我的脑海之中带走，即在风暴席卷我们的世界的时候。

我想，这是一个教训。知识只有在获得它时才有力量，而非被轻易的传授时。起初，我怀疑我所读到、我所学到的东西的性质。天狼星骑士团保护他们的作品是有原因的，我也有类似的保护其他人，拯救弥斯泰，以及帮助我解读我所拥有的东西的人。不是可敬的格里芬，当然也不是阿斯特兰。同样，我也不会把这项负担压在我最古老的盟友梅根身上。

那天早上，会议结束之后，我进入内室，为我的通行准备好了守卫，来确保我的安全，并保护外间不被下属入侵，就像我之前做过的成百上千次一样。我总是小心翼翼的关注这些事情，而不是例行公事。我建议你凡事都要镇静，首先要意识到你自己的行为。

里面密室是个小房间，用几层钢筋混凝土、铅和钛，架子后面的墙壁上点缀着灵能合金。我虽痛苦于如此说，但建造密室的工匠们很快就死去，将这个秘密带到了他们没有碑铭的坟墓里。正如我所说的，要谨慎于究竟是从谁那里获取了知识，并意识到获取知识的代价。

这些守卫不仅是为了控制，也是为了遮掩视线。自从有记录以来，阿尔德鲁克一直是我们称之为黑暗守望者的家园。近来，他们已不再直接来了，只有在睡觉或醒来时，在最后一缕暮色和第一道曙光的阴影里，才会出现在幻影的边缘。它们于此长留，但它们的轻蔑是显而易见的。现在我对它们的意图有所怀疑，于是设法不让它们知道我的图书馆里的所有的东西。

哈！从前我像愚妄人，如今却说智慧话。这一课我多年前就应当听过了。

在密室内层，地板被清走，地上刻有召唤和遏制的符号，以引导和转化非物质的能量。其他装备都布置在一个圆圈的周围，圆圈四周有一个五边形，五边形外又有一个三角形。正如我们螺旋式的军事训练创造了一位更好的、更专注的战士一样，这种连环同心的战斗方法让战士们磨炼了细致的专注力。

我知晓了许多这种生物的名称，但我总是用卡利班的俗称来称呼他们。拿非利，非为凡间的精灵。即使在这个充满了神奇动物和半生命森林的星球上，拿非利也是一个令人生疑的话题。尤其是在帝国的仆从们来到之后，理性野蛮的强加和对我们传统信仰的压制之后。

这个特别的标本是我与亚空间的主要接触桥梁，我习惯称其为至高天，以及所有非人类起源的权利之地。它的真名已经被抹去，但为了我自己的利益，我在对话中用一个堕落的名称称呼它：Ezqurol。它的形态和非物质的居民一样无常，但它更喜欢当一个脾气暴躁的小生物，有着蓝色火焰般的实体。我进去的时候，它正背对着我坐在烧焦的容器底板上，用一种我听不懂的语言大声嘟囔着。无论我在房间之中走到哪里，它似乎都背对着我。

这似乎很可笑，孩子，但我知道不要低估这个生物，它总是伺机寻求从禁锢之中逃离，要么被解放，要么就从束缚中挣脱。它在第一次的行动中成功过，只是在第二次的逃脱中惨遭失败。今天，它试图不合作，在我的要求下，通过召唤它的力量来传递它的信息。唉，我现在想不起任何创造者的细节了，甚至连寓言也想不起来，只记得一个名字：奥秘之主。这位传令官已经成为了我与生活在我等王国之外的力量的常规联系渠道，尽管不是唯一的渠道。

“你说过他们中的一个会出卖我，”我对它说，走到黑漆木的讲台前，讲台上打开着我在会议上提到的那本书。“你撒谎。”

“我不会说谎，”这家伙在更加难以理解的抱怨中说道，“我被咒文和话语束缚着。”

“但你不会告诉我哪一个是奸细的，”我一边顺着打开的书页上的咒语，一边对它说。我找到了我要找的东西：有几行文字，当着Ezqurol的面大声说出来时，会令它感到痛苦。

我大声的说出来。

“停下！”它对我吼道，“我不会说谎！”

“也许我应当把你留在这，什么也不做。”于是它改变了形态，重新摆好姿势，一动不动，正站在我面前，愤怒的挥舞着它的小拳头。我又开始背诵那些惩罚的语句，它尖叫着要我停下来。

“别再说了！放松些！可怜下我！”

“再给我讲讲那个叛徒。”我一边说，一边从讲台上走下来，小心翼翼的让自己不会越过召唤阵的外圈。“一个字一个字的重复你刚才的话。”

“你问过你的内环议会是否都安全，”那家伙咯咯笑着说，在我之前表现出怀疑的那一刻，它表现出了罕见的快乐。我确实咨询过它，以确定它是否知晓我的任何指挥官在攻讦我。这是一种预防措施，并且由于即将到来的对抗而加剧了我的偏执。

它开始没有调子的哼唱，但很快就有了节奏。它的火焰在跳动，从深蓝色转变为天蓝色。

 

“在阿尔德鲁克，那寒冷的阴影里，

那古老骑士之前，

聚集于他们那华丽与荣耀之中，

如今则是另一副景象。”

 

拿非利开始慢慢的旋转，继续伸展它的双臂，火苗从它的指尖落下。

 

“密谋者的秘密集会，

黑暗中，那无声的问候，

谋杀之主，他们不言而喻，

此乃恒久背誓之报偿。

 

“他们沉默的倾诉中，

又一个叛徒得意的藏躲，

最后便对付叛徒，

纠正过去的错误。

 

“真理迷失于盲目野心，

忠诚让位于巨大猜疑，

而盟友寻求已逝之物，

悔之晚矣，毁伤既成。”

 

它的声音转变为愉快的耳语，明亮火花般的眼睛盯着我，一个冷酷的微笑让它显露出银针般的牙齿。

 

“那所有梦想随时光而逝，

那全部希望在钟鸣后失，

汝等子嗣为之奋斗的谎言，

将永远不得宽恕。”

 

那簇火苗沉默了下来，又从火焰组成的眉毛下瞪我，手指一根一根的轻敲。它看着我，每一次接触就像是被点燃的火柴头。

这首诗正是我所期望的至高天的使者所写的含糊不清的东西。然而，我通过研究，以及我对Ezqurol的束缚中的得知，他们既不是随意的，也不是毫无帮助的。警告就在他们心中，但却被故意掩盖住了。

“你的建议太笼统了！”我又听了一遍，向它抱怨道。我是在黎明前听到这些话的，一直思考它们到会议结束，希望这些话的意思能从会议中发生的事上显露出来。

我没有更多的东西来帮助我破译这首韵脚诗，有一段时间我一直想，它是否是指一个与我的内环对立的秘密组织。尽管阿斯特兰向我保证，在卡利班上的任何地方都没有人敢于抵抗我们的指挥。

接下来我想到了赛弗领主，更准确的说，是他的弥斯泰。他们可以接触到古代文献，这些文件所讲述的神秘之事比在天狼星图书馆发现的还要古老。当然，扎哈瑞尔，就像他曾经做过的那样，有时已经显示出他有能力按照自己的计划行事。但我自己的推测和对阿斯特兰的调查都没有发现任何迹象表明他们会从我们的失败中获益。

这就是阴谋和对抗的本质，一个人的需要很快就会变成所有人的需要。一个人不可能在脱离其他人的情况下独揽自己的胜利，所以所有目标都是变成同一个目标。

在那之后……?

许多叛乱后来都失败了，敌人都被推翻，必须建立一个新的政权。这就是Ezqurol警告的本质吗？我想，当莱昂被打败时，我们共同的敌人就消失了。

除此之外，阿斯特兰当然什么都不欠我的。如果有人第一个离开，那一定是这个泰拉人。但他缺乏权力基础，在卡利班被囚禁于天使之塔下之前，我认为他的几个追随者是忠于他的。他们或许能与大骑士团的力量对抗，但他们太少了，不能仅凭武力篡夺权力。

我一遍又一遍把我的同伴都想象成叛徒，想弄清楚他们抛弃这一切的动机和流露出来的途径。我没有想出什么令人信服的的理由，不仅是因为我向他们提供比起效忠于莱昂或者帝皇来说更多的东西。每个人都有自己的理由见证任务完成，并支持完成后的过渡。

随着我越来越沮丧，Ezqurol变的更加活跃，在它无形的监狱里散着步，怒目而视，吐痰。

如果我不能信任所有的内环成员，那么就意味着我谁也不能信任，我们改革内环核心的计划已经太晚了。

我从这个微不足道的俘虏身上感到厌烦。

“这是怀疑！”我得胜似的喊着，它恼怒的发出嘶嘶声作为问话或是回答。“怀疑、猜忌、不确定，他们是我们思想中的叛徒！悔之晚矣，损之已成！你以为到时候我不会出手，不发布自己的命令吗？”

“你已经表明了你自己的软弱。”它皱着眉头说。“你有你的答案，释放我！”

“我不软弱。”我回道。就在那时，我犯了一个严重的错误，盲目于自己的判断。“词句是关于我的？我背叛了自己的事业？”

“建筑师最清楚自己计划中的缺陷，”Ezqurol回答说，“链条在最薄弱的地方断裂，你的野心会吞噬掉你，你这凡夫俗子！”

“我统领着卡利班！”我宣称。在我鲁莽的情绪中，我举起拳头，这样我的足尖就破坏了禁锢符咒的外圈。

Ezqurol无需邀请，便向我扑来，一道蓝色火焰从我的腿上燃起，逃离了禁锢圈。

带着灵能力量的火焰，我向后倒了下去，我的呼喊被厚厚的墙壁捕获。Ezqurol恢复成了它平常的样子，在我胸前跳舞，一边吟唱着它的胜利之歌，一边把他的脚印烙进我的长袍和肉体。

我抽出自己的一条胳膊，但是这条护卫用的手臂在它火焰似的躯体里一挥，就穿了过去。

“自由！”它在我的面前尖叫，在我的脖子上燃起一缕缕苍蓝色的火焰。

但我也有一定的灵能力量。帝国的教导会让你以为一个人要有畸形的出生才能成为灵能者，但我读过的书揭示了这个谎言：通过练习和仪式，一个人可以打通一扇门来强化心灵力量，并获得某些人通过突变才能行使的力量。

现在，我鼓起那股力量，再次出击时， 我的拳头上布满了闪电。我把拿非利扔过图书馆，它像是榴弹一样在布满铭文的书架上爆炸了，当书柜砸在地板上时，它嚎啕大哭。

它像是猫一样迅速的找回了自己的肢体知觉，这一次，它没有再攻击我，而是试图逃跑。它朝着墙壁猛扑过去，仿佛要穿过物质屏障。但刹那间，它同样发现了它将会被困在不朽的平面里。它在绝望中跳到了天花板上，呻吟着爬上我的头顶，如尼符文用它神圣的力量灼烧着它的肢体。

我转过身来把它逼到了墙角，它被门框上的魔文弹了回来，它火红的身体在房间里乱窜，上面缠绕着黑红相间的卷须。

我让一连串闪电从我的指尖撕裂，但它最后像是爆炸了一样前冲去，奔向那个有着抓住它咒语的讲台。我限制了自己的力量，因为我害怕摧毁这本书会打破将Ezqurol与这间密室绑定的咒文。

当我跑过房间时，书页在它面前翻动，它闪烁的眼睛扫视着文字，恶魔因此发出一声胜利的呼喊。这时，我覆满黑色火焰的手抓住了它燃烧的四肢，将它拖走了。它用燃着火的指尖撞我的脸，弄瞎了我的眼睛。在剧痛之中，我呼喊出我记忆中解除束缚的咒语，同时将它扔回那五芒星锁链的中心。我听到一声霹雳般的巨响，空气瞬间变得清新明亮，就像是雨后的景象。

过了一段时间我的视力才恢复过来，在下次会议召开的时候，我的视力仍然很模糊。当我穿上我的盔甲和连帽长袍来掩盖我的伤口的时候，我思考着为什么这个生物和它的主人试图毁伤我。莱昂被击败，卡利班被解放后，他们害怕我会背弃他们吗？这或许是对我决心的最后的考验。

我不会上当的，不会再有犹豫和分歧。

“星火，”我向重新聚集在亚索罗斯之厅的所有人宣布，“星火这个词，将重新点燃卡利班的天空。”

 

“我曾经认为你是我们当中最伟大的，”法瑞斯低声说，“我们谁也无法成为雄狮，就像母鸡永远无法成为雄鹰那样。但你和我一样作为一个凡人长大，成为了一个可以被效仿的典范，一个可以与之匹配的度量。可你却成为了我们当中最糟糕的一个，在一时的虚荣心中，你把你所经历过的一切都忘了。”

“虚荣？”卢瑟摇摇头，“认识到不公正是虚荣吗？我希望我的家园世界能有一个更美好的未来，难道是一种自负吗?”

“虚荣蒙蔽了你的视听，因为拿非利说了真话，这或许是他唯一一次说真话。你是背叛者，卢瑟。它也从来不是为了卡利班，而是为了你。这几年我近距离的感受目睹过能扭曲时空的力量，但我一直很坚持。我拒绝了它们。它们的惠顾可没有什么好处，但你还是接受了。你需要它是因为你知道你很虚弱，一旦你辜负了它们，它们就会把你的一切都夺走。你的军队，你的知识，你的灵魂……”

卢瑟瞪着审问他的人，眼睛里溢满了泪水。这一切都是真的，Ezqurol的词句又回到了他的脑海里。但这一次，这些词句就像是闪烁着光芒的清澈钻石，他再次说话时嘴唇几乎是无声的嗫嚅着。

“悔之已晚，毁伤既成……”他的手颤抖的伸向法瑞斯，“我很抱歉。”

“你杀死了唯一一个可以宽恕你的人！”法瑞斯咆哮道。“你的子嗣们所奋斗的谎言将是永远不可原谅的！我警告过你，但你不听，对凡俗和圣者的话都充耳不闻，你的命运早已注定了！”

“等等！”法瑞斯转身离开时，卢瑟喊道，“我们还有时间研习，我们还没有完蛋!听我说！”

圣骑士没有回头。门一关上，卢瑟就看见黑暗之中，那一双绯红的眼睛闪闪发光。


巨兽之传说

现实震动了一下，那最后一声巨响消失在门后。在房间里，卢瑟面前站着另一个人。他穿着和法瑞斯相同的衣服，肤色和头发都比较黑。一块伤疤扭曲了他的左上唇，给了他一个永久的冷笑。仿生物质穿透了他头皮的同一侧，金属在短发中闪烁。他身上有枪油和熏香的味道。

他身后的门是开着的，就在片刻之后，门被砰的关上了。

“什么……？”卢瑟挣扎着起身，因为他的知觉被信息所填满，就像是一个饥肠辘辘的人忽然吃了大餐。

他不仅感到紧张，脑子里也全是奇怪的画面。是记忆吗？他肯定经历的过去的闪回，仿佛前世般的面孔，有些他认得，有些他不认得。阿尔德鲁克和绿色森林的幻象交织在一起。

但是现在，他的思想中充满的不仅是回忆了。有些场面他知道还没有发生，外星建筑和可怖的怪物在他破碎的脑海中断断续续的出现，每一个都是新的恐怖。鲜血飞溅，战士疯狂的嚎叫，腐烂死亡的恶臭，以及那摇摇欲坠的矮墙的撞击声。但那其实还是阿尔德鲁克，对吧？就是像是神圣之旋，卡利班的象征和修道院的训练中心，他纷乱的思维一次又一次的围绕着自己。

他开始说话，强迫自己把注意力集中到和他待在一起的星际战士身上，即使这个来访者转身就朝门口走去。

“在哪里——”

那战士不见了，门又关上了。

门又吱呀一声开了，那人又走了进来。他的头发更长了，下巴和脸颊上都是黑色的胡茬。这次混乱让卢瑟感到头晕目眩，他双手抱头，试图阻止小房间旋转。他的手指在脸上的伤痕上描来描去，试图仅凭触摸就确认他自己。这位前大骑士团至高大导师揉了揉眼睛，抬起头来，差点以为面前这个陌生人已经不在了。他没有，只是像以前一样站着，交叉着双臂，怒视着他的俘虏。

这一次，卢瑟并未与纷乱的记忆或者幻象作斗争，他驾驭着它们，让它们在他的周围冲刷掉一切，带着他达到目的地。是几分钟，又或许是几小时，卢瑟不可能说出，那汹涌澎湃的亚空间何时结束了他们彼此之间的链接。

“卢瑟。”

一提到他的名字，他便抬起头来。尽管这个人的外貌忽然变了，但他还是有些似曾相识的感觉。卢瑟揉了揉下巴，想了起来。

一个名字，一个骑士团的青年。不，是暗黑天使，在扎拉蒙德和那真正的流放之前，最后一批被派往雄狮军团的新兵之一。

“卡斯塔冈？”

这位星际战士僵住了，眯起了眼睛。

“我现在叫普瑞尔了，卡斯塔冈已经不复存在了。我现在是暗黑天使的至高大导师。”

“法瑞斯在哪儿？”

“死了。”这位星际战士的动作再次暴露了他的不安。

“死了大约有三十多年了。”

“我希望他死得其所，伴随着荣誉，在战斗当中。”

“他被叛徒杀了！”普瑞尔咆哮道，“事实上，是你们的一个叛徒。”卢瑟为这句话不安的擦了擦额头。

“已经没有大骑士团了。法瑞斯说卡利班已经被摧毁了，我的战士也都被风暴卷走了。”

“他们被带走了，但可并没有死。他们在灾难中幸存了下来。”普瑞尔张开双臂，收紧手指。“他们的供词很有见地。尽管如此，我们仍能从背叛的设计者那里学到很多东西。你是他们的领袖，是你将他们带到了腐败的道路上。”

这些观点又一次浮现在他的脑海：为自由而战，摆脱帝皇的暴政。卡利班被贪婪的帝国所玷污和吞噬，一代又一代的孩子被契约所束缚，而去侍奉一个冷漠的领主或者被带走在战争中死去，而这不是他们自己能选择的。

借口，为他的软弱所找的借口。

“过去的已经过去了，你不能让它再复活。”卢瑟站了起来，普瑞尔不由自主的后退了一步，微微举起了拳头。大骑士团的领袖放慢了脚步，因而没有走近，而是将双手反扣在背后，向这个黑暗天使表示自己没有威胁。“如果有那么一个教训可以汲取，那就是这一切都结束了：凡人的雄心壮志相比诸神的游戏来说不值一提。”

 “闭嘴！”普瑞尔的拳头进一步抬起，“不要对我说你那亵渎的话！”

“亵渎？”卢瑟笑了，“什么时候真理也变成亵渎的东西了？如果你想向我学习，你必须做好准备——”

“我不是学生！你也再不是什么导师！”普瑞尔啪的一声，他快步走了两步，拳头一挥，就在他举起双手自卫的时候打在了卢瑟脸上。这一拳把他打摔了椅子，让他重重的倒在地上。“这不是教训，这是忏悔，你这叛徒杂种！”

卢瑟试探的举起手指向了他的脸，轻轻的戳了戳他的脸颊。他全身都感到一阵剧痛，骨头也因此断裂。他不敢站起来，因为惩罚他的人眼中充满了仇恨。普瑞尔的胸口因深呼吸而起伏，宽大的肩膀在长袍下弯曲，就像是一头准备再次冲锋的公牛。

“只有莱昂能听到我的忏悔，”卢瑟说着，一边站了起来。“我没有向你立誓效忠，普瑞尔。你没有权利成为我的法官。”

“我不能吗？”至高大导师满脸都是深沉的痛苦，“是你的命令杀死了我数以千计的战斗兄弟。”

卢瑟什么也没有说，拒绝这个人的指控，也没有再为自己辩护。普瑞尔用恶毒的目光看了他一会，然后退到门口。

“我会查明真相的，卢瑟。到时候，你和我会再有一次审讯。”

卢瑟开始支起身子，但在门关上之前，场面又发生了变化：普瑞尔在开着的门门口短暂的出现了一下，他全神贯注的看着他，然后消失了；却又再一次出现在房间里，门在他身后紧紧地关上了。卢瑟双颊剧痛，耳朵里充满了嘶嘶声：上述的每一次转变都伴随着一股减压感。

他完全失去了方向感，瘫倒在地，太阳穴突突的跳动着。

“你向法瑞斯大导师作证说你可以看到未来，”普瑞尔说，他似乎比之前更为放松了些，头发也剪短了，脸上的胡须刮的干干净净。卢瑟开始勉强拼凑自己的思维碎片，每一次的跳跃可能都是一次时间上的跨越。

“未来？我几乎没法将自己的思维集中到现在……”“所以这是一个谎言。”

“我再也不是真理的仲裁者了，”卢瑟哀叹道，“我的思维飘忽不定，在时间的洪流中支离破碎。像是有空隙一般，还有一些记忆、幻象……”

卢瑟陷入痛苦的沉默，感到了流离失所般的痛苦。只有面颊上的疼痛是真实的，就像是刚刚打在他脸上那样生疼，尽管这一拳打他已经过去了一段时间。

他思考了好几分钟，而现任大导师默默看着他，目光从未离开他的俘虏。

“时间在你身上流逝，却不在我身上。”卢瑟低声说。“是静滞立场。”普瑞尔答道，“这个牢房被守望者在黑暗中锁上了时间。因年老和虚弱而死并不能免去你欠我们的债，卢瑟。只有当你所有的追随者都被抓住并被净化后，我们才会让你死。”

“我们？你在为谁说话？某个领主？还是帝皇？”

普瑞尔蹲了下来，走到卢瑟的视线的高度。

“除了我和那些守望者，你对整个宇宙来说都是死的。就像雄狮一样，当荷鲁斯的叛徒试图占领我们的家园时，你们在降临到卡利班的灾难中丧生。”

“我从来都不是荷鲁斯的奴隶！”卢瑟霍然起身。

普瑞尔和他一起站了起来，“你撒谎！”

“你知晓所有谎言，拥有诅咒之舌的卢瑟。你的谎言诅咒了雄狮之子，除非这种谎言被消除，否则我们便无法享有平静。在卡利班被摧毁之后，法瑞斯会议上如此决定，如有必要，这将会延续几百代人。”

卢瑟的辩解还没到嘴边就被雷电和烈火突然淹没了。

这是一场战斗，无数绿色皮肤的生物。两个太阳在头顶熊熊燃烧。一条河流着血，中间有一座桥断裂了。战斗的喧闹声和烧起来的热浪向一把锤子砸在卢瑟身上，让他发出一声尖叫，摇摇晃晃的撞在牢房的墙壁上。

种种异像与他周围的环境相互虬结、重叠，然后又相互替代，继而逐渐远离，就像是掉进了一个洞里。直到卢瑟再次单独与普瑞尔单独待在一起。

有那么几秒钟，这位至高大导师就像是一个穿着盔甲的尸体，用骷髅脸的死灰双眼瞪着卢瑟。

“野兽……”

“那畜生该怎么解决？”普瑞尔要求道，“关于我们对绿皮兽人的战争，你知道些什么？”

卢瑟什么也没说，他对什么都不确定，只觉得现实的感觉越来越模糊。那景象的记忆很快地消失了，但它却让他想起了埋藏在他脑海深处的一件久远得多的事情。

他看了看普瑞尔，在星际战士的表情中看到了一些不一样的东西，是犹豫吗，卢瑟笑了。

“让我给你讲讲野兽吧。”

 

卡利班因森林而闻名，但它却不仅仅被密林所覆盖。高耸的山脉触碰着云层，被日光所不能及的深谷所斩断。几公里宽的河流蜿蜒而过，就像是一条吐着泡沫的蛇。它们有时蜿蜒而窄，湍急的水流能打断一个人的骨头；有时则汇水成湖，宽广到一眼望不到对岸。

 

一个美丽的世界，翡翠一样的卡利班。

一个充满了危险气息的星球：风暴会在山中孕育并膨胀，接着向低谷倾泻。它们所带来的猛烈的暴风雨会横扫一切，除了那些最古老的树木和最坚固的墙壁之外。春洪将淹没整个城镇，地面的震动会在几分钟内撕出一道道裂缝，吞噬掉屹立了几个世纪的建筑。而在冬天，暴风雪又会掩埋堡垒和他的守卫者们。

是的，这片土地拒绝被人类的力量所驯服。

我们当然尝试过，自从科技黑暗时代以来，就有了殖民者。事实上，殖民者们和任何侵入他国领地的军队一样，受到了敌对势力的反对。

他们称之为死亡世界，但卡利班一直是一个充满生命的星球。只不过绝非那种单纯的屈从于来自另一个世界所闯入的统治者的生活，人们不能不爱和尊敬卡利班，毕竟它世世代代忍受我们的存在。

没有任何能够容纳超过几千个灵魂的定居点能存留下来，直到伟大的阿尔德鲁克被唤醒并被雕琢出来。我们说是村庄和城镇，但其实都是要塞和堡垒。没有人住在墙外面，至少不会太久。流放是我们的人民所害怕的最大的惩罚：被放逐到荒无人烟的荒野，远离我们人造的城墙和高塔所带来的虚幻的安全感。

我已经说过，第一道防线是针对地面和恶劣的天气的。地面侵蚀是最危险的敌人，工程师和泥瓦匠比战争领袖更受重视。工匠国王们统治着一些土地，他们隐藏着先祖们的秘密，知晓支柱和扶壁的建造与妙用，造出为自己保护着包含曾经引导第一批机器在这个世界上建造墙壁和屋顶的秘密方程式的地窖。这是先民的杰作，考古而得来的技术。后来我从帝皇的仆人和万机神的代理人那里学到了这种技术的另一个名字。

标准建造模板。

引擎不再工作了，也找不到，所幸我们的设计幸存了下来，甚至有几个被火星和泰拉遗忘了。当然，现在已经被掠夺了，连同所有存在于帝皇的建筑生态之前的东西。

荆棘的根和枝是下一个需要考虑的攻击者，还有河道、沼泽的蔓延和地下暗河的流动。统治者们宣称卡利班上的一切都是如此鲜活，并且险象环生。

当然，我们现在更清楚了。不是吗？鲜活，异类，引导，这不仅仅是对卡利班有针对性的进化如此恶劣的自然环境的指责，而是寻找我们与它发生冲突的根本目的。它积极的反对我们的存在，并以此为食。它渴望摧毁我们的堡垒，摧毁我们的城墙，尽管它吞噬了我们的反抗，并因为我们的顽固而蓬勃生长。然而，它不会就这样简单的处决掉我们，因为它想继续人类之间的战争，我们和他之间的战争。

我们当然清楚，这不是可以在法庭上拿出来的证据，也并非是可以贯穿在每一个解决方案中的确定性。但我们知道卡利班活着并憎恨我们。无论是男是女，只要在城门活着高墙上转上一圈，就能从风的呼号中听见这憎恨的声音。树木的嘎吱声和岩石咆哮声预示着我们的结局。

一种存在，或者一种意识，它超越了任何一片叶子、树枝或者小溪，它是一，也是万。

但是，当你能够直视巨兽的眼睛时，卡利班的敌意再明显不过了。

森林、山脉和天空之中到处都是有着翅膀和皮毛鳞片的生物。卡利班虽然危险，但也十分慷慨，所有的生物在它的怀抱之中都不相同。每一只鸟儿的羽毛都是不一样的，就像我小时候常说的那样。火星神甫们称之为突变，其他人后来则说，这是腐败。

有些人认为这些东西是受祝福的，值得尊敬。有些人称呼他们为灵魂之触，如果他们看到一只六条腿的老鼠或者一只带着尖喙的风暴乌鸦在尖塔上飞来飞去，就会做出驱邪的手势。然而许多人根本不理会他们，只是对大自然的好奇，并无善恶之意。

这些巨兽既神圣又可怕，它们造成的破坏让人们咒骂，但它们的本性却受到人们尊敬。就像人们学会平常看待聚集在天空的乌云，或者脚底下颤抖的走狗一样。就像是我说的，它们的本质喜怒无常。

但有时它们也会显得邪恶。它们不仅仅憎恶追捕猎物的猎人们，它们也是如此坚决的憎恨我们并希望我们被消灭。他们有着一种怪异的感受：当你直视这样黑色、红色或者琥珀色的眼睛的时候，你就会知道这只眼睛的所有者不仅是拥有巨大身材和狂暴力量的猛兽，而且还拥有智慧以及狡诈的邪恶，能够运用这种智慧来藐视你那可怜的施恩。

虽然我们不恨那些巨兽，但它们之中的许多却恨我们。

在多德雷德荒原，也就是斯托罗克聚居地，我成长为骑士的地方，出现过的最为卑鄙的生物，名叫毁灭之角。它的名字多少有点像是开玩笑，因为它左眼上有一个盘旋状的大角。它的叫声几乎和深沉的猎角的音调一样，仿佛是在嘲笑我们这些被派来追捕它的人。

多德雷德荒原在几个世纪前可能是真正的荒原，但当我被带到那里时，山坡上大部分土地已经被树木和小灌木丛填满了。当然，按照当时人们的估计，在我二十一岁的时候，随着毁灭之角的到来，在多德雷德荒原上存在着一片空地：而那仅仅是围绕着我们的城堡壁垒几百步的，一圈仿佛是腰带似的烧焦空地。而每年秋天，当树木开始沉睡的时候，我们就带着油和火焰出发，把春夏两季长出的树和小灌木烤焦，但每年秋天，那条被填好的线似乎越来越靠近墙壁了。

夏末的时候，我们正在计划下一次的大火焚灭时，一群衣衫褴褛的骑士从邻近的阿德福德带着和谈的旗帜来到大门口。他们陷于绝望，只有七人。因此斯托罗克的统治者，火炬守护者涅夫里尔·贝斯特下令打开城门，允许阿德福德的骑士们进入。

他们所有人的盔甲和身上都有着不详的印记，有两个人尽管被尽可能快的送到我们的治愈之厅，却仍旧没能活过第二天晚上。火炬守护者大人命令其他人进入他的房间，我们因此听到了一个邪恶的故事。

“告诉我，”领主说，“是什么风把阿德福德的骑士吹到这么远的河东岸来了？”

他们对这个问题战栗起来，互相看了看，直到他们中最年长的：一个额头上有疤的灰胡子，背上是一杆打空了的长枪——打破了这种令人不安的沉默。

“我是福斯特，守望之泉的总领，”他告诉我们，“在你接纳的这七个人中，我们是仅存的二十个出发去猎杀巨兽的人，而作为第三批去狩猎巨兽的人，我也许是那四十五个男女中唯一幸存下来的。我们非常感激您的庇佑，领主。我相信我们的主人会为我们做使用的资源做出补偿，但明天我们要尽快返回阿德福德，把我们灾难性的狩猎消息带到。”

“我们欢迎你，你的领主不会为你们支付任何补偿。因为我相信，如果我们的命运逆转，马拉索尔也会以相同的方式尊重我们的骑士身份。”我们的领主说道，他是个好汉，也是一个坚定的领袖。“我也不会把这七个人送回森林里去，毕竟那里已经死了十三个。”然后领主指了指他旁边的我的师父，就是我被托付学习骑士道的那个人。“奥恩罗德，我的总领，会派人护送你安全的回到曲棘河岸边。”

“您的慷慨传遍了大河以及浅滩两岸。令我高兴的是，这个传闻非常低调，并不是在吹牛。”福斯特说，他的声音因为激动而颤抖，他一定是受了很大的刺激才回到这里，经历了很多痛苦。

“这头巨兽，”我的师娘倚靠着我师父的肩膀，“说说看吧，好让我们知道我们将要面对的究竟是什么样的生物。”

听到这话，福斯特脸色发白，手在他的长枪上颤抖着，他喝完了杯子里的东西，深吸了一口气。

“如果你愿意的话，我就从头开始说起。”他说着，把他的杯子向前挪了挪。师娘领会了这个动作的意思，于是又从壶中倒出一杯麦芽酒。福斯特又喝了一口，开始讲述他的故事。

“十天前，我们收到了邓塞尼·克莱德寄来的一封乌鸦信，她是菲什维克的女主人，离阿德福德北部有半天的路程。在那封信里，她讲述了前一天在河上游的美泉镇，蒙特嘉德勋爵给她的警告。一头巨兽在水源处筑巢，开始捕食美泉镇的渔民。你可能认为这与我们无关，但邓塞尼·克莱德在信中说她两天后收容了一个信使，说被派去清理巨兽的骑士都已经被杀了。这是真的，但更糟糕的是，那头巨兽似乎被激怒了，当晚就来到了美泉镇。它不顾哨兵的子弹和长矛，翻过栅栏，闯入美泉镇镇民的住宅，随意屠杀。四十九人死亡，一百多人逃进了海角。”

“美泉镇没了吗？”我们的领主听到这个消息感到很难过，因为他有一个远方表情住在水源地。“那些逃出来的人怎么办？”

“那怪物也跟着他们走了，”阿德福德的另一位年轻女子答道，她有着一头染血的金发。“一天又一天，一夜又一夜，一次又一次。它每次都要吃几个人，然后撤退回树林里，再从另一个地方发起攻击。”

这个令人遗憾的故事还在继续，主要由福斯特讲述，偶尔也有其他人提供一些见解或者细节。大多数时候，我们都在沉默的倾听着，对讲述中发生的事情感到震惊。

只有二十名镇民幸存了下来，到达了菲什维克。第二天晚上，他们发现这头巨兽尾随其后，菲什维克的城墙甚至比美泉镇还要小。怪物毫无顾忌的向守卫扑去，它的叫声就像是狩猎号角的长音，我之前说过的。还有三十二个人在它被赶走之前就死了，他们被一条巨大仿佛棍棒状的尾巴撕扯，压的粉碎。它的皮上有着厚厚的鳞片，上面点缀着一簇簇浓密的黑色毛发；骨质的眉毛保护着它的眼睛，脊柱上有棱角状的突起。它善于攀爬，用它的长爪子和有力的手臂很容易就能抓住东西。

菲什维克的人们不敢离开他们的家园，因为他们这些提供庇护的简陋住所总比暴露在荒野中被毁灭之角攻击要好的多。相反，他们派出信使去邻地那里寻求帮助。

“唉，殿下可能觉得他们太过于夸大其词，于是就派了十名骑士，全副武装，装备精良，”福斯特悲叹道，“两天过去了，他们还没有回来，他又延长了十五天，心想他们也许在菲什维克遭到伏击，离不开城防。”

“没有他们的消息，就派你带了二十个来。”师父悲伤的摇摇头，“我必须说，这实在是一种琐碎的回应。”

“但我们认为，这实在是现实所迫。”一名年轻的骑士说，“我担心我们撤空驻军，会让毁灭之角趁着守卫较少的时候来到我们的城墙上。我们去帮助我们的邻居，但是我们要为自己家保留更大的防御，这是我们的权利。”

我的领主从座位上站起来警告说，“后见之明是活人的奢侈品，对死人没有安慰。”“这件事比我想象的要严重的多，我们应该召集一支队伍来应对威胁。作为火炬守护者，我宣誓过要保证大河东岸的土地不受侵犯；但作为一个邻居和领导者，我有责任回应那些最需要帮助的人。我的一百名骑士将骑马赶往菲什维克，这个毁灭之角将不再困扰曲棘河周边的人民。”

既然已经决定了，就这样安排吧。那天晚上。我的师父选择了九十九个同伴，包括我在内，和他一起去菲什维克。这是一次罕见的集合，因为虽然斯托罗克是八千个人的家园，但只有三百人有资格配得上领主的武器。而我们的工匠则竭尽全力维护他们的盔甲和剑枪。领主并没有多想，我们打开军械库，要把第二天要用的武器拿出来。每一门炮都上了油，我们的装甲炮也装好了。之后，夜幕降临了。

“好好睡一觉。”我的师父对我们说，但是事情并没有这样简单。

当最后一缕阳光洒在外面的塔楼上时，守夜人在他们的岗位上听到了从西方传来的黑暗而可怕的呼喊。悠长的音调，低沉而令人难以忘怀，像是一个巨大的号角声。所有和阿弗雷德骑士们在一起待过的人都很清楚这声音是怎么来的，难民们也发出了恐惧的尖叫。

“它跟在我们后面呢！”福斯特呻吟着，惊慌的扯着自己的胡子。“我跟您说，它是一只报复心极强的怪物，只要有人举起武器对付它，它就会杀了那个人。”

福斯特和阿弗雷德领的其他骑士随后提出了一个令人瞩目的主意。

“它是为我们而来的，且只为我们而来，”总领争得了他四名骑士的同意后说道，“让它的愤怒降临在我们身上吧。打开城门，我们将用生命来满足它的报复。”

“把这头野兽带到这里来是我们的愚蠢，”另一个叫阿迪诺的人说，将手放在剑柄上，发了誓。“我们要抓住最后一次机会，看看我们的领主为我们安排的事情是怎样完成的，为那些失败的人报仇。”

“省省吧，”福斯特说，“这种痛苦不是你能够分担的，它的恶意不会被石头或者霹雳所阻挡。请原谅我的错误，把这场灾难带到你的门口，也许他所追寻之人的鲜血会平息它的愤怒。”

领主气的站在阿德福德骑士们面前，另一声可怕的召唤从远处传来。

“我不会用别人的生命来换取我人民的安全，”他责问他们，“一座没有避难所的堡垒有什么价值？我已经向你保证，你在这里是安全的，即便城墙马上就要倒塌，我也不会违背我的誓言。我禁止你在这个怪物威胁你们的时候离开堡垒。”

“我不会对着它发誓。”福斯特和他的同伴们一起说，如果四个人能挽救十几个人的姓命，这是一个合理的价格。

他们恳求我们放他们走，但火炬守护者不听他们的请求。

“你们是这里的客人，但为了你们的安全，我要把你们带到城堡里关着。”我的领主命令道。于是来访的骑士们被带回城堡，锁在山顶附近的一间屋子里。他们的呼喊响彻斯托罗克，恳求释放他们，用他们的牺牲来结束野兽的狂暴。

“不要理睬他们，准备好防御。”师父说。

当我们在高塔上点燃了大灯，它反射出来的光线远远的击穿焦黑的四周，一直照射到入侵的森林边缘。当淡黄色的光在树干和树枝上跳跃时，可以瞥见有东西在树冠下和树冠内移动。在大地震或者暴风雨来临之前，人们有时会目睹无数的生物在林间激荡。并不是所有的动物都是小东西，因为我们看到了大型狩猎猫科动物闪闪发光的眼睛，树枝随着食肉猴子的摆动而摇摆，每一只猴子都有一个青年人那么高，那么大。

威胁的号角再次响起，森林里响起了尖叫声和喋喋不休的絮语。嚎叫声和呻吟声包围着我们，在寂静的火场上飘荡。在嘈杂的声音中，我们很难分辨出毁灭之角是从哪里来的。怪物再次咆哮起来，越来越长，越来越大声，直到树木摇晃着让它通过。从西北方向上传来仿佛狂怒一般的树干断裂声，从毁坏的木材中大步走出一头巨兽，这种生物在多德雷德荒原上从未有过。

它四肢着地，腰部和肩都很宽；站立时，爪子在灯火下闪闪发光，像铁一样。起初，它的影子似乎使它变得更大了，但当它走近时，那庞大的身躯才真正显露出来：五、六倍于人的身高和与之相称的腰围。我们曾经被警告过，它的尾巴末端就像是一根长着一根尖刺的带有凹槽的狼牙棒，有水桶那么大。鳞片像是倾斜的盾牌一样包裹着它。

墙上的枪声表达了他们的愤怒。

它们金钢的外壳拖拽着白色的火焰穿过明亮的天空，在巨兽的周围变成了同样明亮的焰火。看到那被明亮的火焰吞噬的恐怖怪物，我的心情一下子高涨起来，其他人也发出了振奋的声音。但他们的欢呼是短暂的，因为白焰消退之后，毁灭之角显然没有受到什么伤害。在攻击的微光中，我们清楚的看见了它的特征：它的嘴唇被它的剑齿撅起，十来只眼睛随意的排列在三个裂开的鼻孔周围，鼻孔张开，深深地吸了一口气。一片片火焰粘附在它的皮毛上，但是没有任何伤口甚至不适的迹象。

巨兽摇晃着它巨大的脑袋向前走去，四肢着地蹒跚着走向焦黑的平原。军火库的主人说要重新装填炮弹，然后再次开火。但我们的领主反驳了这个命令，并命令炮手们保存好弹药——如果第一次齐射没有伤到怪物，那么在第二次以及第三次尝试时就不会那么做了。他们要等到它进入近距离射击射程时进行射击。如果我们当时有任何穿甲弹，故事的结局应该会有所不同。但对卡利班的威胁——森林、野兽和敌方骑士——空爆燃烧弹对大量的敌人更加致命。它的皮比战斗坦克的外装甲还要坚硬，它庞大的身躯足以抵挡炽热的火焰。

扈从们还没有从我们的准备工作中调整过来，在毁灭之角抵达城墙之前就开始武装所有人。当我们把动力甲放在领主身旁时，我们无法去想那些大炮还能够做什么，刀剑和长枪还能做什么。第二天远征选定的数百人已经到达了城墙，此时那巨兽已经走的足够近了，炮塔再次咆哮起来，这一次飞弹直接击中了城墙，伴随着轰鸣的爆炸声而来的嚎叫部分是愤怒，另一部分则是痛苦。

虽然在口径上比后来军团主炮更小，但我们当时也有类似的武器。一些技师保留了帝国喜欢的高质量反应引信，但我们的弹药依赖于定时引爆，冲击引爆在目标内造成二次伤害。当然，前提是枪头状的头部先行穿透。我们知道，一旦摆脱了炮弹的轰击，巨兽的鳞片状的侧翼将完全不受我们的武器的影响。我们的射程受制于我们武器的精确度，以及我们识别面部和臀部以及四肢于躯干连接处弱点的能力。

毁灭之角已经逼近我们只有两百步的距离，城墙上的大炮发出了最后的欢迎：两发炮弹猛烈的劈进了深渊，但它并没有减缓怪物的速度。它开始奔跑，冲向西边的塔楼和城墙，脚步声在地面上隆隆作响。

尽管我在斯托罗克拥有骑士头衔，但我在那个年龄还并不是大骑士团的成员。虽然我出生在阿尔德鲁克，但没有任何一个男性或者女性能不凭功绩而升任贵族。大骑士团的儿子和女儿们被送到其他的定居点的贵族家庭，直到他们成年。因此，我站在一个并非我出生之地的城墙上，向一位由至高大导师所挑选的领主宣誓成为他的臣子，身边是我所归属的家族。我可以告诉你，我的恐惧是如此真实。毁灭之角藐视信仰，它抬起头，前肢就能伸到幕墙的顶端。我明白了为什么菲什维克和其他城镇脆弱的防御工事没有成为它的障碍。

首先表示关心的是我的师娘，虽然她是出于责任，而不是恐惧。

“难道我们不应该攻击，阻止它到达我们的家园？”她向我们的领主喊道，也许是在回忆那怪物是怎样无视掉河边城镇上的居民并杀死他们，而不论他们是否是攻击它的士兵。

我承认我的而第一个想法是希望领主不要同意她。尽管城墙不会对它产生多大的阻碍，我还是想留在上面，而不是试图从地面上对付这头野兽。

“我们守在这儿！”火炬守护者大人命令我们，举起他的剑，在空中拖着它，仿佛划出了一条线，让巨兽不能越过。“只要我们还有一口气，就没有敌人能进入斯托罗克！”

我们准备好武器，在城墙上就位。胳膊肘搁在城垛上，以稳定我们的视角。是嘴巴还是眼睛？我问我自己，到底哪一个是它的弱点？当巨大的鳞片和爪子向我们压来时，还有最后的几团火焰在它鳞片覆盖的肉体上燃烧。我想到，嘴巴是大一点的目标，但眼睛必然是更柔软一些的。

“等待指令。”总领提醒我们。我稍微放松了我扣在扳机上的手指，记得呼吸，就像阿尔德鲁克导师教我的那样。这不是我第一次战斗，但我的第三次或者第五次都没有这样。我曾与巨兽作战，也曾与敌对领主的骑士们发生冲突。即便如此，当那个噩梦越来越逼近我时，我还是得努力的让自己抓的更牢，瞄的更准。

在一百步远的地方， 我把手指重新伸入扳机罩，重新判断，并瞄准了它的眼睛。这是一个比较柔软的弱点，这意味着，随着毁灭之角轰鸣般的脚步声越来越近，它们得盯着那些狂怒的火球弹。它那恶毒的目光似乎只盯着我一个人。我突然想到，这只怪物已经跟着阿德福德的七位骑士们走了好几公里，一直追到这座堡垒，为什么呢？

那种眼神深深刺痛了我，仿佛这个怪物在努力记住一切，以便于未来有朝一日能够认出我来。那里有超越猎犬或猛禽的智慧，甚至是人类的感知能力。

走过七十五步的时候，我慢慢的呼出气来，准备好接受连续射击的命令。

这只巨大的野兽笨拙的停下来，爪子在烧焦的地面上挖出许多带着草皮的沟壑。它把头往后一仰，发出那令人不安的叫声，再次用后退直立起来。然后，它砰的一声缩了回去，站在那里，从墙这边盯到墙的那边。它的目光从一座塔楼转移到另一座塔楼，然后移到大门。最后，它的许多眼睛越过城墙，投向了在防御工事圈内的山坡上挖掘的房屋和工地，然后投向了土丘顶部的低矮堡垒。

“它在干什么？”我记得我旁边的一位骑士问道。她叫赫利克，年龄与我相仿，我能从她的声音里听出恐惧来，我不由自主的分享了它。这不是以前那种迫在眉睫的战斗中那让人心跳加速的时刻，而是另一种让人更加脊背发凉的恐惧。恐惧面前的恐惧，对尚未显露的最可怕的事物的恐惧。

“阿德福德的骑士们。”我小声说，想起他们被关在城堡里。

然而，恐惧还未有真正的显露，因为毁灭之角做了一件令人瞩目的事：它背对着我们，回到了森林的边缘。在那里，我们看到它逐渐消失在灯光的尽头，偶尔被我们即将熄灭的燃烧弹的火焰瞥见。它在黑暗中潜行，却比黑豹都还要安静。

第一次守夜过去了，钟声在午夜时分响起。但我们知道它仍然在那里，隐约可见它在树林的周围移动。

“我们不能等上一整夜，这样明早才有力气出发。”我的师娘警告领主大人，他同意了。

“解散连队，”他对骑士长们说，“息声，把站岗的人安静的带上来。”

于是我们三三两两的离开了城墙，取而代之的是拿着长矛和火枪的农奴和侍从。我们回到兵工厂旁边的驻军营地，但没有脱下装备。我们坐在长凳上，全副武装的准备战斗。但就在我睡眼惺忪，下巴刚碰到颈甲，那只巨兽低沉的叫声就在斯托罗克回荡，立刻把我们吓醒了。

当我们匆匆离开大厅时，我们以为会听到大炮的爆裂声和火光。但墙头反而很暗，只有怪物最后的叫声打破了夜晚的寂静。

“不要进攻。”总领告诉我们，他已经联络了军械库和守城的骑士长。

我们呻吟咒骂着，我尝试着说出了推测。
“它在嘲弄我们。”我说，对这个概念感到震惊，“这只野兽在嘲弄我们！”

这一夜就这样过去了，几乎每隔一小时就会被林中巨兽的号角声所惊醒。直到拂晓降临在树冠上。随着太阳的升起，毁灭之角消失了，只留下断裂的木材和新生的爪印表明它曾经来过。

我们疲惫而谨慎的聚在一起，准备去阿德福德探险。我们的人数增加到了一百二十人，因为我们已经看到了我们需要面对的巨兽，它的体型令人望而生畏。但灰胡子们笑着说，声称在遥远的日子里猎杀过更大的猎物，总有比它更凶猛、更大、更恶毒的野兽。

我们的大型战马被留在了马厩里，因为林中的树木生长的过于茂密，以至于它们唯一能走的路就是毁灭之角留下的被踩踏的树叶。而我们并不想走这条路，侍从们骑着更敏捷的马匹向前突围，确认怪物已经转向南方，并且在一段距离之外。

“我请求您忘记这一使命，”福斯特向火炬守护者大人恳求道，“现在我们总应该清楚去阿德福德是一件愚蠢的事，那怪物会在我们到达那的城墙之前伏击我们。”

然后领主把我们拉到一边，我、总领、我的师娘和其他几个骑士长们。

“快去阿德福德，”他吩咐我们，“我担心你在那里只能看到死亡，那样的话你就得马上回来。你应该能在日落之前赶回。这一天还很漫长，你得早些离开。”

“那么阿德福德仍然屹立吗？”我的师娘问，“我们需要保护它吗？”

“它的城墙远不如斯托罗克高大，他们的枪炮也不如我们的，我无法想象他们能将这样一个恶魔拦在外面。”又将一封信交给我们的师父，信中表明火炬守护者大人允许守望之泉的领主马拉索尔带着他的所有领民前来避难，并不需要宣誓，也不需支付任何报偿。如果我以前想知道的话，那一刻我明白了骑士团为什么要将我送到斯托罗克：尽管他在更广阔的区域内规模和力量都不算大，但他的领主和骑士们都是骑士精神的化身。

“他会拒绝的。”坦特雷斯说，他的年纪甚至比我的师父和领主还大。“阿德福德是一座古老的城堡，它在马拉索尔家已经传了三十代了，在让它的大导师离开之前，你得先把他的剑拿走才行。”

“就住几天，”我的主人说，“我们将联合我们的领袖，我们在斯托罗克的亲人，杀死这头巨兽。他很傲慢，但并不愚蠢。”

坦特雷斯和我的师父看起来都不同意，但领主的态度表明他不会再讨论下去了。

我们带着号手与旗帜，虽然我们在离开时并没有吹响号角，以免引起巨兽的注意。作为一只军队，而不是流浪者，我们将会远行，侍从们会在新的土地上开辟道路，让骑士们跟着走。

我们先是向西走，紧接着又向北走了一点点，尽可能朝着曲棘河的方向直走。当然，这里是卡利班，河流的河道并不是确定的，它周围的土地像其他地方一样容易移动。像是阿德福德和菲什维克这样的定居点建立在岸边最坚硬、最高的山上，每个季节都可能有洪水涌入他们的城墙脚下，或者需要步行五公里才能到达他们的渔船港口。

太阳刚过中午，我们就让阿德福德骑士作为先头部队照应我们，他们最近刚经过这个地区，虽然大部分时间他们都在匆忙的疾驰，但回忆起了足够多的路线，在几个标志性的地标的引导下——特别是大树或者比较有名的树木，岩石山坡和不受周围地质运动影响的山峰——它们可以相当准确的引导我们，尽管天空一度被高高的树冠遮蔽了好几公里。

一个外来者可能会认为“巨兽”会像前一天晚上撤退时那样，在它的追捕中留下一些痕迹。外来者不会理解，最具威胁性的巨兽不仅仅是一头大型野兽，甚至不仅是有着智慧的邪恶捕食者，而是一种完全适应卡利班环境的自然生物。它们的出现改变了周围的自然环境，有时则提高了附近捕食者的攻击性，常常使周围的植物活跃起来，使它们的习性行为与痕迹在几天之内消失，哪怕是最强大的创造者留下的痕迹也是如此。

然而，我们的侍从和阿德福德骑士们对森林并不陌生。随着夏天渐去，秋日来临，我们可以分辨出最新鲜的植物和老化了几天的植物的叶子和茎之间的最细微的差别。

所以在下午的早些时候，我们下到了曲棘河河谷，并做好了准备。当然，我们已经派出了警戒队，以监视毁灭之角是否出现，并分布在队伍的前后位置。我们认为那怪物完全有能力揣测我们的意图并在我们到达阿德福德之前抢先一步阻止远征队。事实上，我们离小镇越近，我们就越发确信我们会在那里找到巨兽，它会蹲在废墟中耐心等待我们到来。我没有跟任何人分享这种忧虑，我还不想让我的同伴们认为我是个懦夫，或者已经开始歇斯底里。

曲棘河谷周围是一片沼泽地，没有高大的树木，只有一些零星的小树林。这些小树林被古老的石堤所切割，这些堤道无论是霜冻还是地震都无法破坏。离开林地时，我们派侍从们带着望远镜向前走。他们很快回来，带回消息说阿德福德还在，城墙完好无损，房屋和火炉中冒着烟。

这些好消息缓和了我们的情绪，因为知道那天是回不去的，所以我们在匆忙中松了口气，小心翼翼并平安无事的趟过了沼泽地。离黄昏还有一段时间，我们看到了曲棘河环绕的城堡，剩下的事就是过河了。

虽然河西岸的土地足够坚固，但沼泽不适合做任何建筑的地基，因此无法修筑任何永久性的桥梁。古老的堤道在在上游约一点五公里处交汇，但在一年中的大部分时间里，这条河的流动意味着这个交汇点往往离水流有一段距离，或者直接就在水底下。尽管如此，这仍然是最安全的航行地点：因此阿德福德才有立场守卫这个渡口。当河水拓宽河道、流速减缓的时候，才会有浮桥这种临时措施。但阿德福德骑士告诉我们，为了保卫城镇，浮桥被摧毁了，使敌人无法轻易通过。

我们仍然怀疑我们背后随时会出现毁灭之角的身影，便向北走。我们发现浅滩很容易航行，河水在堤道交汇处蜿蜒流过一段宽阔的河道，脚下的土地足够稳固。

当我们来到渡口时，觉得简直是虎头蛇尾——我们顺利的到达了阿德福德，毫发无伤，整个旅程中都没有看到巨兽的身影。

接着，我们身后传来了一声不详的号角声，响彻天空。

我不知道为什么毁灭之角在那个时候选择进攻，这究竟是为了把我们困在水中的一种策略，还是随着侍从们踏入那条低矮的河流，我们碰巧遇到的一种巧合？它是否等到我们到达目的地后，击碎我们得到庇护的幻觉，好使它更加兴奋?也许它甚至选择在那个时候诱使城镇的增援部队，迫使城镇内的人们是选择防御还是前去支援。

这也让我师父陷入两难。巨兽还在我们后面一段距离，而阿德福德离我们只有一点五公里多一点。

“领主会欢迎你进入城墙的，”福斯特承诺到，指着河流对面附近山上的那片灰色地带，“我们可以在这个恶魔抓住我们之前进入城门。”

“我不会把这个敌人带到我们邻居家门口。”总领争辩道，“我们这是强迫马拉索尔做出一个艰难地选择。”

“我不会在这个怪物近在咫尺的时候打开大门。”坦特雷斯说。

“如果它在我们前进的路上进攻，我们状态变差，就没法再应付它的进攻了。”我的师娘补充说，“最好做好准备，集中精力。”

“你们这些傻瓜！”阿德福德骑士们的首领一边大声喊着，一边涉水进入浅滩。他的骑士们跟在后面，我们的几个同伴也跟在他们后面，想要制止他们。

“让他们去吧，”总领命令道，“也许他们可以带来援助，不管怎样，我们都不能将他们的武装算在我们这边。列队作战，我们守住河对岸。”

“为何他们现在如此怯懦？昨天晚上他们为了拯救我们而试图献出他们的生命！”我大声问道。

“我认为他们把自己交给巨兽是一个诡计。”坦特雷斯一边看着骑士们离开，一边吐口水，“更像是一个想要逃离城墙的借口。”

在我们执行领主的命令的时候，我一度渴望着回到斯托罗克城墙上，当那头巨兽穿过穿过沼泽地向我们走来时，这种感觉更加强烈了。虽然厚厚的泥浆溅满了它黑色的鳞片，杂草像是渔网一样缠绕着它的四肢，但它强而有力的下肢并没有受到能够将一名全副武装的骑士吞没到腰部的沼泽的阻碍。

“齐射，听我号令！”我的师父一边拿着他的长枪准备射击，一边对我们喊道。

一个一闪而过的念头让我检查了一下装甲的电池，因为缺乏睡眠和持续行军而疲惫不堪，我想知道我的装甲是否也这样。能源贮备状况良好，有百分之五十甚至更多，而侍从们也同样拿来大量的弹药来补充我们的。所以除了死亡，我们没有理由松懈。

毁灭之角越接近，它在黑暗天空下的剪影就显得越大。然而，新的视角也带来一些新的希望。因为我意识到，在城墙上我们与它的头处于同一个高度，这是个理想的进攻高度。我们对它来说就像是害虫一样，如果我们移动的快，也许它庞大的身躯会成为它的不利条件。

在巨兽猛冲过沼泽地的那几分钟里，我一直抱着这样的希望，下意识的忽略我脑海中的声音。那个声音告诉我，其他定居点死去的骑士也可能这么想。

“准备射击……开火！”

我扣动我长枪的扳机，子弹从我的枪中射出，射出大约一百五十米左右，直直的击中了这怪物的胸口。太低了，我们当时使用的推进器远没有现在军团的效率高，但胜在容易制造。毁灭之角就在我们的射程之内，尽管我们齐射并未阻碍它前进，它甚至没有发出咆哮或者呻吟。

在离我们一百步的地方，我们更锁定了我们的目标，被命令射击三次。我扣动扳机三次，瞄准比以前更高的地方。锋锐的金属咔哒一声从它怪异的外壳脱落，并在片刻之后爆炸，却没有什么效果。但几次爆炸似乎穿透了鳞片或者弄瞎了它一只眼睛，在枪林弹雨中，我不知道哪一个是我射出的子弹。

这激怒了这只巨兽，它向前猛冲，淤泥和水如喷泉般从沼泽中喷出，白色的泡沫宛如船头的波浪。

“自由射击！”我的师父命令道，我们已不需要进一步的鼓励了。

当一个巨大的浪花溅过浅滩，水珠溅满了空气，我们以最快的速度开火。这不是对枪法的考验，而是对纪律的，宛如古老战争中士兵们拿枪对射，直到其中一方的决意消散。

十发子弹在几秒内射出，我换掉枪的弹匣，又开了一枪。第二支弹匣也以同样的方式打空。一排一百二十名骑士的枪林弹雨可不是一件小事，即使是对于一个像是帐篷那么大的野兽来说。我毫不怀疑我们的大部分火力都仿若泥牛入海，或者毫发无伤的消耗在它厚厚的鳞甲上。它在水中的颠簸让人绝望，因为它接近了我们所在的河岸。

血泊在水面上泛起黑色的泡沫。

到达更坚实的地面上后，它似乎重新找回了活力。在闪电在它的嘴唇和舌头上炸开时，巨兽露出了它的獠牙。

水从它的爪缝里流下，这只巨兽越出河面，越过它和第一条阵线之间潮湿的地面，速度比任何庞然大物都要快，三名骑士被它刺穿踩死。附近的骑士们坚定的开火，即便在它的巨颚猛咬之下，又死了四个人。

肢体的一部分和着血从它的血盆大口中流出，它的巨颚张合，尸体纷纷涌出。一只巨大的脚掌抬起，这一次离得最近的战士纷纷闪开，向着左右两边突破，以免摔得粉碎。

我在第二排，在他们头顶上开火。我看到我骑士同伴们的碎片被卡在裂开的牙齿之间，这让我感到恶心。直到今天，我发誓我还看到埃尔·伊萨克还活着，虽然他被咬成两半，他的脸上充满了痛苦和恐惧，他像是一块石头那样在两颗利齿之间挣扎。多年以后，我会汗流浃背的醒来，记忆萦绕在我的梦中。

前线在巨兽的包围下被突破了阵型，大大的减弱了我们的火力。有些人冲到它的身体下面，向着它的腹部射击，但几乎看不出效果。它转过身来，尾巴沉重而优雅的摇摆着，一把就将众人甩到一边，用力扔在溅满鲜血的河岸的泥土上。

遗憾的是，我过于执着自己的职责，没有注意到发生的其他事情。直到今天，我只记得我们的敌人发出的震耳欲聋的吼叫声和武器雷鸣般的警告。也许最令人感到伤心的疏忽是我没有看到我的师父倒下。后来有人告诉我，他试图把一把手榴弹扔进那个畜生胃里，但这样做的时候，他同样被它的利齿困住了。炸药爆炸了，对巨兽造成了成吨的伤害。但就算他还没有死在巨兽的毒牙上，爆炸也会杀死他的。我完全相信他知道会发生什么，并毫不犹豫的选择了牺牲。在我的每一次经历中，这就是对他的评价。

战斗通常短暂而残酷，或者漫长而紧张。但与毁灭之角的战斗是我记忆中最激烈而又漫长的战事之一。我记得我不得不把我的武器和一个倒下的同伴交换，因为枪膛过热，并因此误射，将我的手臂扯下来——就像几分钟后发生在另一个骑士身上的事一样。

胜利来之不易，直至最后一刻。我和其他二十几个骑士一起，当那家伙开始蹒跚的时候，我冲了上去。我双手持剑猛砍，没有多少技巧， 我的武器已经更多的依靠我的动力甲挥舞，而不是疲惫的肌肉。它的脸上鲜血淋漓，血流如注，汇成了一条小溪。当这头野兽终于死去时，它的垂死挣扎又将我的两个亲人埋倒在它的身躯之下，它那渐失生机的尾巴又把另一个撞到一边。

那天有四十一名斯托罗克勇士献出了自己的生命，而阿德福德的骑士们则在城墙上观望。

“他们的血管里没有比猫尿更浓的血了，”坦特雷斯说，他现在是我们部队的指挥官。显然没有任何迹象表明福斯特前一天晚上所宣称的勇敢，而坦特雷斯似乎也正确的解释了他们想在巨兽到来之前离开防御工事的理由。

我们归拢了死伤者，尽管从附近城镇赶来的信使很快就到了，但我们谁也不想在陌生人中过夜。我和其余人也强烈反对去福斯特和他的骑士们那里，因为如果我面对一个在最后一场战斗前抛弃我师父的人，那么好客的传统一定会被打破。他们给我们的城堡带来了厄运，我们却没有予以回击，这在以后的几天里一直是我的心头之痛。

整件事恶化了斯托罗克和曲棘河聚居地之间的关系，引发了一场边境冲突，在了莱昂的到来和多年后大骑士团的统治之前，这种冲突一直没有得到解决。

我们带着沉重的心情回到家中。但发现城墙上戒备森严，里面的人也很安全。我们觉得牺牲是必要的，我们哀悼失去的人，照顾受伤的人，为那些当之无愧的人的功绩欢呼。

我们回来两天后，巡逻队从南边回来了。有人在离我们府邸一公里路程的井谷发现了一头巨兽。很快，毁灭之角，我们最大的敌人，也是困扰多德雷德荒原的巨兽，成为了历史。

普瑞尔盯着卢瑟看了一会，眉头紧锁。

“我问的是兽人，你跟我说的却是森林里的野兽，”他最后摇着头说，“我以为你能帮上忙，结果令人失望。你不去试图偿还你欠雄狮和他儿子的债，而是编造你过去的荣耀。”

“如果你从这个故事里只得到了这个，那我就没法再为你做什么了。我可以说的更清楚些，但知晓你的厄运是会帮助你避免厄运呢，还是会导致厄运？我不是一个天才预言家，我曾经涉猎过一些先见之明，但我很快发现，这条路会带来更多危险，而不是答案。”

“不要这样肆无忌惮的谈论这种罪恶的巫术！”普瑞尔举起拳头，卢瑟担心挨打，往后退了一步。军团战士的手紧握了几秒钟，最后却落在身边，他眯起眼睛。

“你说的是远见，在你的故事中，你的领袖在与那头巨兽的战斗中牺牲了。这是某种警告吗？还是指引……你的师父即使战死也能成功，难道我要在摧毁兽人最后的力量时死去吗？”

“警告存在于整个故事中，而不是部分。”卢瑟叹了口气，转过头去。“你身上发生的事并不重要，总会有另一只野兽的。”

普瑞尔哼了一声，脚步声渐远，紧接着是砰的一声门响。在黑暗守望者静止不动之前，卢瑟感到了一种他现在才体会到的短暂刺痛。


雄狮之传说


无论是风暴的灵能诅咒，还是黑暗守望者们的时间操纵，卢瑟的感知越来越脱离时间的线性流动。由于将要发生的事情和正在发生的事情在一起模糊了他的记忆，常常支离破碎，以至于快要发疯。在这些纷乱的画面和回忆中甚至要失去他自己。他又见了普瑞尔几次，还有人来威胁警告他。但之后就唯有一个人来，至高大导师，只有黑暗守望者陪伴，没有其他的星际战士。他似乎是被隐藏起来的，即使对其他的暗黑天使也是如此。

其他人通过短暂但清晰的会面要求深入了解他的追随者们的下落，卢瑟拼凑起了一些可能会发生什么事情的想法。尽管他也明白，自从卡利班死后至少也过去了两千年之久，一场扭曲的风暴吞没他的主人。除了卢瑟之外，其他追随者们似乎都分散开来。两千年是很长的一段时间，即便他并不知道一名星际战士能活多久，他也很难相信任何一个卡利班人能活这么久。然而，提问者不断前来，要求了解这个或者那个人，读着越来越多的名单。有些他认出来了，有些他则完全不知道，他不得不提醒抓住他的人，当莱昂回归时，骑士团已经有成千上万的骑士了。

大多数审问他的人都带着愤怒离开了，但也有不少审讯以痛苦告终。这要么是来访者造成的，要么是他的时间错位造成的精神折磨。对他提出问题的同时引发幻觉和记忆并不罕见，其间的停滞期只会进一步使他脱离事件的自然进程。他记得那些还未发生的战斗，那些尚未出生的战士们在他身边死去时的面容。他访问过一些他根本不知道名字的星球，或者举起剑攻击那些他在现实中从未见过的异形。噩梦、预言和回忆水乳交融，再也无法分割。

后来有一段时间，暗黑天使的军团长莫德兰提审了他，将他从静滞的状态中解脱出来一段时间。这并非出于同情，而是希望卢瑟能够将注意力集中到现在来。

“你可以认为，我是你的一个学生。”莫德兰在第四次审讯他时对他说。

卢瑟被清洗一番，他脸上的伤口由莫德兰亲自包扎，他还送了一件新衣服。过了许多天，也许是二三十天后，卢瑟的胡言乱语逐渐平静下来，虽然他仍然感觉到一阵恶心又异样的视角，但有时他又一连好几个小时没有看到任何一种扭曲的幻觉。

“我和我的前辈们一直在认真的做笔记，即便是你最胡言乱语的时候，”莫德兰解释说，同时卢瑟喝完了一碗寡淡的蛋白稀粥，“我已经读了很多遍，想从你那毫无关联的胡言乱语中，找到一些实质性的东西，哪怕只是一条线索。”

“我不知该怎么帮助你，”卢瑟坦白道，“我的思维与具体某一时刻的联系很薄弱，而且很快就会断裂。我无法选择我所看到的东西，也不能选择不去看已经呈现出来的东西。”

“我担心还有别的什么东西引导着你的幻象，并且绝不是什么有着良好愿景与目的事物。”莫德兰回答说。“有时我们必须冒险喝下杯中的酒，哪怕怀疑其中有毒，也好过死于干渴。”

“是在说我吗？我是那盏金杯毒酒？”

“当然，”莫德兰抓了抓头上的疤痕和皱纹，“看来我得再喝一杯了。跟我说说赛弗吧。”

“你是说赛弗领主？”

“是的。”

“你需要说的更具体些。我这么说不仅是为了你，也是为了我自己。如果我过于广泛的钻研过去，我担心我会误入歧途。而这对我俩都没有什么好处。”

“而赛弗，是你最亲近的顾问之一。”

“赛弗领主在历史上一直是一个象征性的角色，可以追溯到大骑士团早期。但在我最后统领卡利班的日子里，赛弗领主是我最重要的一个属下。我的计划几乎没有不告诉他的，他是我所有关于神秘事物的首席顾问。如果你读过我以前的话，应该知道这一点。”

“你最后一次见到他是在什么时候？”

“在保卫卡利班的时候。但你应该知道，这些东西甚或于在我所预言的苦难之前，我对那段时间的记忆也并不可靠。你看，灵能风暴不仅偷走了我的思想，甚至也搅乱了所发生的一切。很遗憾，这些日子你们给予我的帮助并不够。我或许能说出许多事件，但顺序不对，有一些可能完全就是虚构的，是想象出来的。”

“他在战斗中幸存了下来，是吗？”

“我不知道。我不记得见过他死，但这并不意味这没有发生。我依稀记得，听说他被考斯韦恩逼得走投无路。如果这是真的，那么如果考斯韦恩幸存，那他也不太可能活着离开战场。”

莫德兰脸上掠过一种奇怪的表情，卢瑟也不能完全理解。这似乎与提到考斯韦恩有关，而不是赛弗领主。但在暗黑天使再次开口之前，卢瑟没有机会接着讨论这个问题。

“你还记得我的前辈阿洛肯吗？他最近死于与兽人的战斗之中。”

“我已经决定，最好还是不要去打听那些不再见过的人。这只会导致更多的混乱，还会经常对我感到愤怒。”

“一个穿着老式军团动力甲的陌生人似乎代表我的兄弟们介入了，帮助我们对抗兽人。这不是我们第一次遇到他，他挥舞着一把爆弹和一把等离子枪。我的研究让我相信这个人可能是赛弗，但我不知道他为什么会帮助我们。”

“我想你以前没有把他当成朋友吧？”

“有时候他被目击到帮助我们的敌人，这是事实。我认为他比你更加了解那些堕天使和带走他们的那场灵能风暴。”

“堕天使？”

“你的追随者。那些被亚空间之力拯救以躲避了惩罚的叛徒，他们已经从帝皇的荣光下消失了。”

卢瑟忍住笑意，知道这会招致肉体上的惩罚。这是他第一次听到一个星际战士这样谈论帝皇，好像他几乎是……神圣的？

“如果你真要找赛弗领主，那你可要小心行事。并非所有狩猎都以猎杀成功而告终。”

我回到骑士团时才二十六岁，在与毁灭之角的遭遇以及其他事件中，我成为了一个勇敢的战士和有能力的领导者。我和其他七个人一起被派回阿尔德鲁克去面对至高大导师的决定。他会让我重新加入天使之塔还是把我送回斯托罗克？我的朋友们同样渴望给至高大导师留下印象，因为对于他们的家人们来说，被接受成为大骑士团的一员是很大的荣耀。

要理解为什么这个秩序如此特殊，重要的是你得记住，邻地之间发生战争的可能性和结成联盟的可能性一样大，而且这随着环境的变化而变化，在短短几年内三反四覆。卡利班是冷酷无情的，尽管人们宣扬宽容与合作的准则，但自旧夜的恐怖和星球生态圈的复苏，没有任何中央甚至地方政府能够幸存下来。阿尔德鲁克峰附近的土地被认为是骑士团的领地，受其保护，但它并非一个国家，至高大导师也不是国王。有些统治者，如火炬守护者大人和河堤领主，受到古老家族和民间誓言的约束，会尊重阿尔德鲁克的边界，并在它受到野兽或者人类军队威胁时提供互助。骑士团本身与定居地的政治保持距离，对于更远一点的城镇来说，骑士团几乎就是一个传说。

然而无论远方的人们是否知晓，大骑士团都是人类在卡利班赖以生存的力量堡垒。它只接受志愿者，而不接受继承人，就像我青年时期所证明的那样。武技是经过考验的，但所有被接纳的人都重新开始训练，仿佛生来就是侍从或者农奴，直到他们超出了导师的要求，而气质也受到了同样的考察。骑士团是建立在功勋之上的，那是被旧夜的黑暗所吞噬的理想的最后堡垒。骑士们被要求忠于他们的诺言，维护阿尔德鲁克的荣誉，放弃外界所有头衔和遗产，并致力于通过武功以及保护他人来提高自己。

当然，人的本性是无法忽视的，骑士团的骑士有的傲慢，有的野心勃勃，有的虚荣，有的冷漠。然而尽管他们同样有着人性的弱点，但他们却将博爱置于一切之上，并努力克服他们最坏的品质。没有完美的概念，没有已至巅峰的思想：正如螺旋所体现的那样，无论一个人行进多远，道路都只会越来越紧，越来越窄，而没有所谓巅峰。为了进步，表现出学习和服务的意愿一如使剑的手臂和爆弹枪瞄准那样重要。

我很高兴的说，我们八个人都通过了审查，并带来了我们同僚和领主的证词。证词清晰的表述了我们的行为，模拟战斗证明了我们的武技。赛弗领主一直到最后一刻都在仔细观察这个灵魂，他发现斯托罗克最优秀的骑士都可以胜任骑士团的任务。

在离开斯托罗克的时候，我们放弃了其他所有誓言，从我们以前领主的统率中解脱出来，为我们加入骑士团做准备。如果我们失败了，我们会因为羞愧而不愿回来，成为自由职业者或者流浪骑士。相反，我们宣誓效忠阿尔德鲁克和他的人民，用朴素的长剑向那里的兄弟姐妹们立誓，为了他们将遍洒吾等之血。同时在至高大导师面前跪下，臣服于他的权威。

我和我的父母团聚了，现在我与他们是平等的，而不是父母和孩子，因为有一天我可能是他们的上级。骑士团是有着另一种爱的大家庭，超越了我们之间因为偶然而成立的血缘关系。

没过多久我恢复了士官的头衔，盖因我没有忘记小时候的功课。因此，我是分配给我的巡逻队的副指挥官。山上的森林被分成了几个区，每个区分配了由十名骑士组成的中队。这支部队规模小，可以随意移动，对当地领主构不成威胁，但却足以对付除最凶猛的巨兽之外的所有野兽。一旦出现这样的威胁，大骑士团会派出增援部队，也会毫不迟疑的向他们所保卫的土地上的领主求助。我们被隔离开我们长大的地方，我的情况是被分配到阿尔德鲁克北部的巡逻中队，远离多特海思。

接下来的冬天是残酷的，暴风雪比许多饱经风霜的士官所经历的来的还要快，持续的时间也长。这无疑是我年轻的生命中所经历的最糟糕的一个冬天。一连好几天，巡逻队无法离开阿尔德鲁克，或被迫在当地领主的家中避难。在连续几周的大雪之后，一些隘口和山谷对我们来说完全封闭了。当时的至高大导师是一位德高望重的指挥官，名叫汤姆斯·卡尔德，他担心远处的定居点，于是发起了一项清理远征计划，用以重新开放受灾最严重的的地区。骑士团派出了数百人的工作小组，带着斧头和铁锹，尽其所能的清理那些地方。

令人遗憾的是，巨兽没有像我们的骑士那样被风雪阻隔的如此远。在短暂的冰河时期，许多奇怪而危险的生物从高山和北方的冰川上被拉下来。巨兽并非唯一的威胁，因为像山狼和林狮这种天生的食肉动物都很缺乏猎物，它们被饥饿逼得越走越远，直到它们进入了领主的土地。

这些隘口已经非常危险。在开始的几天里，我们几十个人都是在极端恶劣的环境和地形中渡过的，直到我们磨练出了自己的技艺。其中有些人被冰裂缝吞噬，一些被雪崩困住，还有至少二十人在与同伴走散时被野兽吞食。清理工作进展缓慢但却稳定，但黑暗的风暴仍没有减弱的迹象。在开凿隘口的第十四天，一队人到达了一个被称为肩裂隘口的峡谷的尽头。顾名思义，这个隘口两边有一些古老的岩石隆起，或者也有可能是先祖的计划，把一座山几乎劈成了两半，所以在山谷两边形成了两道巨大的山脊。一代代的融雪流和春雨使得谷底变的松软，直到过了中午，才能看到太阳。自然，这个峡谷几乎整个冬天都没有见过太阳。对我来说比较重要的是，肩裂隘口是分配给我所属的巡逻小队巡视的，我们的任务是在工人工作的时候保护好他们。所以，我们便带着这个目标从阿尔德鲁克出发了。

这片森林几乎让人认不出来了，树枝上覆盖着厚厚的积雪，有些则在重压之下断裂。在苍穹下行走比想象中容易，积雪对于骑士来说只有膝盖那么深，我们的战马更是没有什么问题。

现在让我多告诉你一点战马的事儿吧，因为现在的人们可能不再明白它们是怎样伟大的生物。而它们的繁殖技术在帝国到来之后就被逐渐遗忘了，这实在令我哀叹。我的生父告诉我，一如他从前几代人那里学到的，战马是在黑暗时代由最优秀的马的基因创造出来的，直到这些资源在旧夜里消失。这些大而迅捷的动物也因其智慧受到人们饲养。传说中，我们所骑的战马的先祖们曾被移植了各种装置，甚至能够让它们讲话。我们不再拥有这样的交流手段，但他们最后的战马仍能够与它们的骑手高度共情。我很高兴的发誓，它们理解我们对它们所说的一切，即使它们身体上无法回答。

不仅是智力，其他特征也远远超出了自然进化的范畴。耐力和力量高到足以承载一名装甲骑士很多天，每晚只有几个小时的睡眠。我说的装甲是指我和战友们穿着的带能源驱动的动力甲，而不仅仅只是几块薄的金属板。它们中最厉害的能一踢就把钢铁弄弯，用蹄子一甩就能轻易的打断骨头。它们忠心耿耿，一生都只与一位骑士相伴在一起。据说有许多坐骑为了保护一位倒下的骑士而拼死战斗，也有许多战马在骑士迷失后，为了寻找它们的女主人或者主人而消失在森林里，不肯回乡。

我的一生中有三匹战马，它们每一个都像是家人一般珍贵，事实上可能更宝贵：正如我所说的，家庭的纽带被认为不如相互服务的纽带强大。第一个，雅加迪斯，意思是黑火，是我去斯托罗克之前给我的。她跟我一起回到了阿尔德鲁克，正是她让我度过了第一个冬天。她是一个勇敢而好奇的生灵，她知道她的骑手的地位和命运，因此她对她的同伴总表现出专横的行为。

战马的另一项非凡能力是它的追踪能力。我们不需要一大群猎狗来捕捉猎物的气味，我们的马能跟猎犬一样追踪几天前留下的痕迹。

所以，当我们离开阿尔德鲁克四天，保护最近一次向北延伸的清理场时，雅加迪斯竖起耳朵，对我发出意味深长的呜呜声。我的中队兵分两路，师兄加布里奥中士带领五名骑士向西前进，而我们则负责向东的通道。我们已经有一天时间没有看到过天空了，前一天刚破晓就进入了低地和森林。地上的雪很厚，雪花从上方的树枝上静静的飘落下来。所以除了我们马鞍上的灯反射在冰雪上的微光外，四周漆黑如夜。

“停止巡逻！”我对同伴们喊道，我的手移到鞍弓旁边的爆弹枪套上。

他们没有发表任何意见，沉默不语的勒住战马。寂静将远处工人的呼喊声带来，距离我们约两公里。除此之外，唯一的声音就是风中树干的嘎吱声和树枝负载过重时发出的奇怪撞击声。

其他战马也嗅到了这种气味，它们急促的呼出气来，用前蹄跺着警告的声音。风是从东南方刮来，从我们后面吹往右边。

“那是清理工人的方向，”帕利克喊道，他在马鞍上转过身来，回头看了看我们在雪中踩出的路。

“有什么东西在跟我们兜圈子？”拉雷尔说，拔出了她的枪。

“或者是从东边的路肩下来的。”我回答。

雅加迪斯很烦躁，她的不安引起了大家的注意，作为一种警告，我能感觉到她在拉缰绳，想带我们朝着气味的传来方向走去。

“带上武器，”我掏出枪对其他人说，“科博里克，带头。我们返回施工场的东边，我们必须挡在他们和将要袭来的东西之间。”

我们跟在我命令的骑士后面，排成一列纵队，离开了我们选定的路线。这是一片古老的森林，周围的树木像城堡的塔楼。即使在雅加迪斯的头上，我头盔的羽毛也没有碰到最矮的树枝。即使我站在她的背上，我也不会沦落到被从树枝上拔下来。

我们尽可能笔直的骑过宽阔的树干，左边的斜坡上升了一公里，变的更陡了。积雪越来越深，浓密的树枝像是神秘的蛇一样盘绕，我们的战马在一些地方慢慢的前进着。

随着上午的时间过去，他们焦虑的情绪越来越明显。我们没有精密的计时表——加布里奥中士有着整个中队唯一的怀表——但我凭着对太阳位置的粗糙判断，估计我们快到中午了。就在这时，前方爆发出了可怕的鸟鸣和怪物般的怒吼。

在森林的压力下我们很难判断距离，但翅膀穿过树叶的抖动不可能超过前方三到四个弹坠点——弹坠点是一个爆弹的推进剂开始失去水平弹道之前能够维持的典型距离，所以总共是五百到八百米。随着骚动过去，无法预见的鸟群几乎是向着正北飞去，把我们的猎物带到我们的南边，我们小心翼翼的前进着。山坡上到处都是一些老树，它们在与积雪的争斗中因失败而倒下，留出一些间隙，让暮色能够悄悄的潜入。我们很快就熄灭了灯，因为这只会暴露我们的位置，照不出猎物的影子。我们只能看到前方半个树干，我们的耳朵反而比眼睛更能引导方向，尽管树干更细，也更分散。

就在这时，我们的坐骑发出的鼻息提醒我们，雪地里有一片黑暗。走了约几米后，我们来到了一个巨大的沟壑旁，那里有些东西经过，伴随着闪闪发光的水滴和血迹。在黑暗中很难判断前进的方向，但战马依旧向南前进，我们就让它们带着走，很容易就能顺着脚印前行。

很快我们就看到远处有什么东西，阴影下有着一片黑暗，一动不动。

我示意其他人散开，让艾格莱德在我们不远处的后面监视。我们拔出链锯剑，从我们战马背着的小型发电机组里充能。我们更清楚的看到了前方倒下的树干上隆起的东西。那棵树倒下的地方，树冠已经破裂，陆续照进了苍白的光线。

这是一头巨兽，有着白色和深灰色的毛皮，毛发和战马的鬃毛一样长。虽然它一动不动，我们还是小心翼翼的走进，生怕它只是装死。我们看不见它的头，但它的肩膀和臀部有着像是剑刃一样的骨刺。它哪怕是躺下都比我们的战马大上三四倍，伸出的爪子有我身体那么大。这只巨兽的顶部有七只爪子，只需一击就能把一名骑士的内脏抓出来。拉雷尔朝我的右前方走去，她倒吸一口气，让我们都吓了一跳。当我们包围起这头巨兽时，她反应的原因也清晰起来，哪怕我们离这家伙还有好几米远。

脖子和胸口周围的淡色毛发里交织着闪闪发光的红色，肌肉被撕的粉碎，皮肤成了一片片的块状物。怪物一面的脸凹陷下去，仿佛是被铁匠的锤砧或同样有力量的一击戳进去的。

“长官！”帕利克的叫声更像是一种嘶嘶声而不是耳语，他瞪大了眼睛，指着他坐骑旁边的地面。

雪地上的另一条沟远离了地上那具冒着热气的尸体，朝西走去。深红色的飞溅的血顺着这条线而来，是野兽的血。很难说是什么留下了这些痕迹，但它比死去的巨兽要小，而且在十几米之内这些痕迹就突然消失了。

“它们去哪儿了？”拉雷尔追问，她仔细的搜索了一下四周，没有发现任何其他东西。

我回到痕迹消失的地方，抬起头，树枝上没有积雪。

“它飞起来了，”我用剑指着对其他骑士说，“我想是因为我们的逼近打搅了它。”

“那一定是一只非常讨厌的猴子，”拉雷尔说，她的玩笑打破众人之间的紧张氛围，我和帕利克笑了起来。

“猿类都迁移到南方去了，”科博里克说，当他回头看这只被杀的巨兽时，似乎不太高兴。“一只猫？也许是狮子？”

在我们进一步推测之前，寂静被一声枪响打破了，总共开了六枪。它从艾格莱德方向传来，在三十米处。当我们转向他的时候，他的战马开始嘶鸣并猛烈的跺脚，骑手用他握剑的那只手制住，爆弹枪高举在半空中。

“我看见了一些东西！”骑士对我们喊着，但他的马几乎要立起来了，他没法再指给我们看了。

雅加迪斯先于我做出了反应，领着她马厩中的同伴飞奔起来。她先是跑去找她陷入痛苦惊惧中的同伴，然后又转向南方，鼻孔翕张。我拉紧缰绳，让她慢一点，还是让她给我指路。我们再次陷入黑暗，于是我点亮马鞍灯。我向前望去，发现有什么东西在前方快速移动，穿过光束，从树后的一个或更多的洞口中穿过。

“在它飞进树林里之前抓住它!”科博里克喊道，他的坐骑从我的左边冲了过去，其他人在右边并驾齐驱，相隔约二十多米。我回头看了一眼，发现艾格莱德已经加入追逐的行列。一列骑兵中队在树林间轰鸣，在积雪中碰到了磨损的小路。走过一棵树时，我瞥见树干上溅上了鲜红的血。在我看来，它看起来像是一个很奇怪的手印，我又想到了可能是一些食肉的大猩猩被迫在可怕的冬天捕食大型猎物，想到那头喉咙被撕裂的巨兽，我就不寒而栗。

“它受伤了！”我喊道，同时做手势叫科博里克和拉雷尔到一边，在前方包围，就像我们在空地上经常做的那样。

追了将近一公里，我对我们的猎物速度赶到惊奇，但我从马鞍上俯下身子，可以看到它正在变的虚弱，脚印变的更短，更加吃力。

“我们找到它了！”拉雷尔在前方约二十米处宣布。

一棵像是一座圆形的屋子那么大的树在面前的森林里傲然屹立。它那巨大的树冠遮蔽了所有的一切，以至于在近百米的范围内，没有其他东西能够玷污洁白的雪花，随着树枝在头顶上摇摆，飘落在风中。领头的两名骑士从左到右向树干底部汇合，而我则在树皮上发现了一些苍白的东西。我的第一印象是一头长长的鬃毛，金黄色的头发又使我想到了狮子。尽管我们面前的这个生物看起来比任何狮子都要直立。我还看到了爪子，长长带血的爪子。

其他人举起枪，已经准备好了。他们的链锯剑咆哮着，那个生物同样也咆哮着回答。

这时，它的头发从脸上落了下来，我看到了一张人脸。一双一如卡利班森林的翠绿眼睛从一张满是污垢的面孔中注视着我，警觉而充满智慧。

“稳住！”我叫道，比我以往发出的任何命令都要快和尖锐。

我几乎不能相信我看到的，于是下马想要看的更清楚些。据我判断，这个人比我要高一些，但除了那突出的金色鬃毛之外，没有毛发，就像是一个青少年。我看的出来，因为他全身赤裸，身上和脸上一样脏。鲜血从他的胸上滴落，沿着他的胳膊从肘部流到手上。

我艰难的吞了口唾沫，想起是这个人——如果它确实是一个人的话——袭击并杀死了我们发现的巨兽，这几乎是不可能的。

“这是一个拿非利！”科博里克警告说。

“拿非利不会流血，”我告诉他们，因为我已经看到那年轻人的肩膀上有一团血污，血肉模糊到露出雪白的骨头。“你惊慌失措的射击似乎找到了目标，艾格莱德爵士！”

“我没有惊慌！我这一击能把一个人胳膊扯下来！”骑士回答道，眼睛盯着那个背靠树干的幽灵，“它不是人！”

绿色的眼睛从我的身上移开，盯着其他人。他眯起眼睛，视线从一名骑士移到另一名骑士，我能从他的眼神中看到算计，这种凝视在今后的岁月中会变的熟悉。他正在权衡策略，设想会发生什么。

“你也看到他对那只巨兽做了什么，”拉雷尔说，“保持距离，并上膛你的爆弹枪。”

“莱昂，你不会攻击吧？”我大声说。我不知道我为什么要给他取这个名字，用这个笑话来安抚我的神经实在是不太得劲。当我们在寻找巨兽的时候，却发现了一个人，这是最令人不安的。正如你所想到的那样，我完全不知道自己找到了怎样一个人。

我放下爆弹枪和链锯剑，向前迈了一步。年轻人紧张起来，但我看不出是要进攻还是逃跑。他移动受伤的胳膊时，我能看出他脸上隐藏的痛苦。我的眼睛盯着他，慢慢向前移动，双手向下伸出。我能感觉到我的同伴们都瞄准了那个男孩，但我相信他们不会在我没有命令的时候开枪。不过，我还是希望那个年轻人不要动，毕竟在他们的状态下，我的骑士们肯定会认为这是对我的攻击，并向他开火。如果真是这样，那么卡利班和帝国肯定会迎来一个不一样的未来。

事实上，我走到触手可及的地方，身体前倾，把他的头发拨开，让其他人也能看到我看到的。

“你们看，”我告诉他们，“他是一个人，不是野兽。”

我就是这样找到了一个帝皇的原体。

就像他以前做过的几次一样，莫德兰目不转睛的盯着卢瑟，仿佛他可以通过简单的视觉研究来提取他想知道的东西。卢瑟非常清楚在谈话和审问中这种意味深长的停顿，为其他参与者留下一个巨大的空白。他不确定莫德兰是否会提供更多的信息，或者暗黑天使只是需要这么长的时间来思考。不管怎样，卢瑟一直保持着沉默，直到莫德兰再次开口。

“你把赛弗比作雄狮，”他平静的说。

“我把这些遭遇互相比较，”卢瑟纠正道，“在我们见面的时候，我对莱昂以及他将来会成为什么样一无所知。”

“你认为我们应该用同样的方式对待赛弗领主吗？把他当盟友看待？”

“作为一个人，我不知道他的意图，也不知道他的忠诚。如果你当场杀了他，你也不会知道的。”

莫德兰睁大了眼睛，先是震惊，而后便是启示。他又盯着卢瑟，站了起来，比之刚才显得更有活力。

“赛弗是你们的阴谋结社最有影响力的成员之一。当然，你的战士应当效忠于他，如果有一个人能指挥他们，那一定是他。”

“或者是阿斯特兰、格里芬甚至是梅根。”

莫德兰似乎并没有听到卢瑟的话，他来回踱步，自言自语。

“他可能是整个阴谋的关键。如果我们抓住他，他还可能带我们找到许多人，几百人，也许几千人。”

至高大导师向门口走去，完全忘记了房间里的另一个人。卢瑟站了起来，觉得他故事的意图完全被忽略了。

“我可能错了，”他喊道。“有许多人认为我应该——”


籍册之传说
“———让他被枪毙吧。”

卢瑟陷入了沉默，好像那些说话结巴的人。莫德兰站在门口，神情严肃。他拿着一把手枪，这是卢瑟第一次看到星际战士拿着武器来到这里。莫德兰的嘴唇无声的蠕动，他的姿势来回摇摆，仿佛正在与自己争辩。

卢瑟的眼睛又被爆弹枪吸引住了，这把精心制作的爆弹枪主构件上用黑色和绿色的石头镶嵌了暗黑天使的标志。他能闻到新鲜的润滑剂的味道，莫德兰身上也散发着清洁剂的气味。

“你有什么问题吗。”卢瑟平静的说，他不喜欢他所见证的，但也不希望看到事情在没有他参与的情况下简单的展开。

莫德兰怒视着他，手枪半举着。

“是你提示我去抓住他!”军他士兵咆哮着，向卢瑟指责的竖起了手指，“你！你告诉过我，尝试跟他结盟把。”

至高大导师脸上掠过一阵悲伤，他颤抖了，手又垂到身边。卢瑟觉得他现在与这位星际战士之间的距离只有六米远，如果他够快的话……

他仍然不够强大，还是不要试图从一个完全改造过的星际战士手中抢夺武器了，这样的行为肯定会引起激烈的反应，极为致命。在紧急情况下，军团士兵的第一反应肯定是杀戮，而不是伤害。

卢瑟受到的同样的诱惑，却非为缺少自由，而是渴望解脱。他在受莫德兰囚禁期间得到了相对平静的生活，使他明白了他在先前疯狂中所坠入的深渊。那深渊仍在等待他，甚至最近的这次静滞跳跃的错位也开始蚕食他的思维边界。

时间过去了多少年？显然有好几年了，几十年？也有可能。

自从卡利班毁灭，至少已经过去了三千年，而卢瑟却只清楚其中的四十几天。更多的日子是在疯狂和愤怒中度过的，被锁在预知的循环中，或者被锁在墙上。一张尖叫的面孔要求他忏悔，但他的忏悔只能给莱昂。

他意识到自己的思维已经飘远了，仿佛在做一个活生生的梦。就在这时，他感觉到爆弹枪冰冷的枪口压在他的脸上。

“你是毒药！”莫德兰咆哮道。

“你可能是对的。”卢瑟闭上眼睛回答道。

他等待着，缓慢的呼吸着。枪口的压力让他的脸颊隐隐作痛，但他却欣然接受这种感觉，将他固定在现在。如果他要死了，他希望自己能在现实中，而不是在幻觉或者幻象之中。

“你的谎言几乎毁了我们。”

卢瑟想要否认这一指控，但他没有，因为他觉得这可能是现下莫德兰最不需要的挑衅。最后，卢瑟似乎还没有做好赴死的准备。在此之前，他还要去见那个被他背叛的人，向他解释自己为什么改变了立场，现在又感到多么的后悔。

他睁开眼睛，斜视着这位至高大导师。那人眼睛里的光芒表现出了一种卢瑟从未在星际战士身上见过的狂热。他们的挑选条件是非常严苛的，从意志最坚强的人那里得来的标准，以便他们能够面对任何困境。

但他能从莫德兰脸上看出，他的恐惧不是外在的，是内在的。他面对的敌人就是他自己，不论是真实的抑或是自己想象的。他做了什么？他们最后一次谈论到赛弗领主，莫德兰谈到了联盟。他是否以某种方式与他追逐的敌人达成了协议？和他讨价还价？

莫德兰盯着卢瑟，看到他与自己的目光相遇。他后退了几步，爆弹枪的枪口在他手中摇晃着。

“你的谎言到此为止！”

卢瑟畏缩了一下，但爆弹枪的枪声在房间里回荡了片刻，然后莫德兰的身体重重的摔在了地上。他低头看着尸体，目瞪口呆，看到几秒钟前脑袋还在的地方血迹斑斑。

他的目光扫向了仍然握在星际战士右手的爆弹枪，枪管里的烟雾缓缓飘出，在门边的阴影中移动。他弯下腰去捡武器，却看见一双红红的眼睛闪闪发亮。

他的手指在稀薄的空气中划过。

接下来的时刻就像断断续续的幻觉，一连串卡帧般的冻结影像，切断了对当下的任何感觉。在漂泊中，卢瑟再次陷入了记忆和幻想，无法在自己的有生之年安顿下来，即使他知道自己的思想已经误入歧途。

他大喊大叫，口吐白沫，咒骂俘获他的人，对黑暗守望者发誓或诅咒。他威胁、哄骗、恳求、哭泣，要求莱昂听他的证词，这样他就可以从痛苦中解脱出来。

在太过短暂的清醒中，他看到自己的悲惨处境，不禁哭了起来。

“惩罚已经超过我犯的罪！”他嚎啕大哭，跪倒在一个残酷的人面前。

和其他几位相比，这一位显得年轻许多。他肯定经过了艰苦的努力和长久的阅历来获得现在的地位，但他的外表有一种孩子气的感觉，使他与之前的审问者们分别开来。也许正是这个特点让卢瑟能够集中一点注意力。

“你受苦了吗？”这位星际战士一边问，一边弯下一条腿半跪在趴在地上的卢瑟身边，“你明白你所承受的痛苦吗？”

“我明白。”卢瑟低声回答。

“好。”星际战士站了起来，“这不过是你应得的一小部分而已。”

“莱昂……”

“把你舌头上的那个名字去掉，免得我把他割下来！”

卢瑟沉默下来。

“我是萨帕雷尔，我需要了解普拉萨斯的情况。”

“什么？这不过是个不起眼的小世界。”

“你去过那。”

“一次，让他们向执政的内环效忠。这是扎拉蒙德的补给世界，当我们占领星球港口时，他们很满足并希望继续他们之前的关系。”

“你是说扎拉蒙德被堕天使征服的时候吗？”

“是大骑士团，”卢瑟坐好，抬头看着这位星际战士。“这与普拉萨斯或者扎拉蒙德都无关，而是关于我的追随者们。”

萨帕雷尔的怒容足以表明他的态度。

“我在这个牢房里待了……”

他看着星际战士，等他补充。

“五千年以上，”萨帕雷尔说。

“五……”他听到这个数字几乎哽咽了，摇了摇头。他蒙了一会眼睛。用手掌的后跟使劲揉搓自己的脸，这带来了某种感觉。“自从我最后一次和墙外的灵魂说话以来，已经过去五千年了，关于大骑士团所发生的事情，你知道的肯定比我能说的还多了。”

“要了解我们的敌人，我们必须先了解他们的轨迹。如果我们能了解他们的历史，我就能预测他们的未来。”

卢瑟抬起脸，站起身来，点点头，撅起嘴唇。

“这是一个值得称赞的想法，但要注意你走了多远。”

即使是看起来最直的路有时也会让你误入歧途，而大多数值得跟随的路都离直路很远。即使在旅程的终点，回顾所有的曲折的转弯、山峰和陡坡，也很容易看到从起点到现在的不可避免的一条线。我们对所有的路口、岔路和离开道路的机会视而不见。因此，我们可以摆脱迷失的指责，因为我们是怀着良好的愿景出发的。

在卡利班，我们有一个关于良好意图的谚语：一旦箭离开弓，你就不能再操纵他。

当莱昂号召众人与巨兽开战时，这似乎是我们能承担的最光荣的任务。骑士团，在卡利班上的所有人类，都被那场古老的冲突所安排。摆脱这些生物的掠夺，我们就能获得更大的荣耀。

只是我们谁也没有停下来想想巨兽死后会发生什么。好吧，或许莱昂知道，但他从来没有分享过他的想法。我们以为，随着土地上的可怕掠食者们被消灭，我们就能够与邻国和平相处。

我们错了。

即使在大远征计划被宣布时，仍然会有持不同政见者。大骑士团并不是唯一一只值得注意的力量，尽管它已经膨胀成为最强大的力量。其他人认为，莱昂计划利用这场大屠杀来控制他们的城池，占领土地，为大骑士团谋利益。我不能把手放在心口上发誓说他们错了，尽管我从来没有想过要来批评我得寸进尺的兄弟。

我们的大多数对手都被我们的外交手段所左右，偶尔还会接受贿赂。在那些年里，我学到了很多治国的方略，甚至在莱昂磨炼他战略能力的时候。

有些人起初坚持，后来态度软化了，但有一个组织永远不会和我们结盟，他们是天狼星骑士团。他们争辩说莱昂要求的是忠诚而不是效忠，并发誓他们永远不会将忠诚献给大骑士团的任何领主。

所以，我们打败了他们。

我可以给你们讲一些关于那场战争的故事，但当我回顾这段时期，我不会感到喜悦或者胜利。许多大骑士团的骑士在与卡利班同胞的战斗中丧生。而在此之前，骑士团是远离这种冲突的。它是必要的吗？可能，但是这可取吗？也许不是。我们就像是巨兽一样逼迫萨尔纳塔领主去战斗。我想，既然我已经从一个不同的角度去看待莱昂的成果，那么我也会像是他那样做的。

但，尽管萨尔纳塔的挑衅可能是合理的，但他依旧是不正确的。根据我们后来对定居者的定义，天狼星骑士团已然堕落。对于天狼星的骑士团为了生存所做的一切，以及他们是如何与残暴的卡利班达成协议的。我现在比当时了解的更多，他们比我们更加了解世界的本质和巨兽的角色。

即便如此，他们还错误的认为自己可以控制这种精神，就像以前和以后的许多人一样。我不能不承认自己在这方面是盲目的，我没法去指责他们。

当我们在他们的城堡与他们对峙时，我们发现他们一直在抓捕巨兽并将他们变成战兽。在我看来，将敌人变成盟友，或者至少是仆从，是一个高明的策略。然而，巨兽被玷污了，就像卡利班的心脏一样。所以所有与他们打交道的人都被玷污了。这一点在当时并不明显，但未能对抗战兽似乎足以根除天狼星骑士团。莱昂的选择很好的消除了他们的抵抗，我当时无法承认我后来的想法，但在这场战斗中，莱昂的野心第一次显露出来。

想到这些事我就感到痛苦，我提出的每一个支持我争取独立的论点最终都会回到我的脑海中，甚至让我回想起我们当年是如何主张去消灭巨兽的。尽管在卡利班复兴的后期，真相一直是一个灵活的工具，但我要说，我从来没有说过谎，至少不是全部。

但这个故事不是关于莱昂的，它是关于我们如何沿着这条路走下去，走一个或另一个弯，但永远不能肯定的说自己能够到达我们出发的目的地。当然，我们消灭天狼星骑士团的时候我们从来没有想到过自己播下了自我毁灭的种子，也就是大骑士团的终结。

戏剧性吗？我觉得不是。虽然我们总是可以追溯到遥远的历史，说这件事发生了或者没发生可能会更好，但我还是要认真的说，对抗天狼星骑士团的战争是卡利班、大骑士团和暗黑天使的历史转折点。如果我们与他们和平相处，如果他们屈服，甚至于如果我们没有进入他们的堡垒，我可能已经踏上了一条完全不同的道路。

宣称自己是毁灭整个文明的罪魁回首，是不是显得过于自大了些？当然，但这也没有错。因为在萨尔纳塔领主家里，我来到了他的书房。正如我之前说过的，来自黑暗和旧夜时代的知识很少，且非常分散。所以，我希望调查这些书籍宝藏是非常理所当然的。但当我看到第一批大部头的时候，我就知道这是不该被人知晓的知识。与此同时，它唤醒我想要理解的欲望。

我们应该烧毁图书馆和他里面所有腐朽的东西，但我没有命令这样做。也许是书籍本身感觉到了即将到来的毁灭，于是找上了我。我不得不说这是我与他们分享过的最奇怪的遭遇。

我做了一件不该做的事情，这个决定的直接后果就是，我现在坐在这里，而我的世界被毁灭了，我的誓言被我留下的痛苦和背叛打破。

我拿走了书。

在当时这似乎是相当明智的做法。我保留几页古老传说又有什么关系呢？很快就能给自己找到开脱的理由，但任何人在内心深处都知道自己不应该这样做。这些书籍可能包含关于巨兽的知识，可以帮助他们狩猎……我可以从这些书页中搜集到什么古老的技术或者智慧？我能否找到一种方法来驯服这片森林？

所有的理由自然的浮现在我的脑海中，但有一个理由比任何其他理由都更多的谴责我们，这个理由激烈的反问，而非明智的问：它会造成什么样的害处

有什么害处？

最重要的是，这是我对莱昂说的第一句谎言，第一个托词。我们把图书馆里的书带回了阿尔德鲁克，发现其中大部分都没有什么价值——亦或者有价值却并不引人注目。这是一个令人印象深刻的收藏，但与天使之塔的大部分藏书重复了——特别是考虑到许多骑士组织免费捐赠他们或分享他们的知识用以在前几年巩固与大骑士团的联盟。我和莱昂一致认为有些书令人不安，我向他保证会销毁它们。当然，他信任我，再也没有问起过那些不正当的卷宗。

我有一段时间没有想起它们，与巨兽的战役将我们带到了卡利班各处，远离了阿尔德鲁克和我的秘密图书馆。起初，这种欺骗使我感到苦恼，我确信我的缺席意味着我的书会被发现。我与自己的良心进行了斗争，首先想出一个借口回到天使之塔，但随后又放弃了这个想法。书藏得很好，而我又是至高大导师，因此没有什么嫌疑。

我离开的越久，就越发不去想这件事。在战役结束时，我几乎完全忘记了他们的存在。我们都知道接下来发生了什么——第一军团和帝皇的到来，那是一个动荡和启明的时期，我对宇宙的理解以我无法想象的方式扩展。随着帝国的到来，一些卡利班民间故事的旧书相比之下显得有些古怪，像是儿童故事一般。

然而，我仍旧没有逼迫自己暴露它们的存在，也没有履行我的诺言，要销毁它们。通过卡利班的归顺的所有骚动和将大骑士团吸收为黑暗天使，我把它们隐藏起来。我无法想象我对自己说了什么，如果我需要告诉自己什么的话。古老卡利班的纪念品？一些琐事、好奇心之类的。

我们参加了大远征，参加了萨罗什的服从。也许正是在那里，背叛的小碎片被推的更深了一些。使我们之间的伤口扩大的不是那些书，而是对他们的保密。

显然，当时我对此一无所知。自从帝国占领了我的世界和我的结义兄弟之后，萨罗什把许多挫折和失望带到了顶点。莱昂再也不是原来的莱昂了，从他发现了自己的本质之后。森林将他变成了野兽，我们将他变成了骑士。他们都是我们所完全不能想象的东西的伪装。

直达今天，我都不清楚莱昂是如何知悉我的软弱的。不知怎么的，他听说了我其实知晓萨罗什的刺杀企图。我想扎哈瑞尔是唯一一个知道的人，不过也不能排除黑暗守望者，它们什么都看到了，但说的很少。

由于一时的犹豫不决，我被驱逐回卡利班。我对我被结义兄弟所遣退而感到愤怒和伤心。我的犹豫不决使我成了不可相信的人，尽管他用信赖的职责来掩盖对我的囚禁。当我返回卡利班的时候，我的怨恨驱使我去拥抱我长久以来拒绝接受的东西，这并不奇怪，不是吗？我一直是尽职尽责的，但只是有一点怀疑，一种不是完全奉献的人的心跳，就把我抛在了一边。

但是我找了一个软弱的借口，因为我反刍这些谎言，我曾经说服自己我是对的，莱昂是错的。他怎么敢？这个帝皇的儿子怎么敢因为我差点让他被杀就遣返我？

无礼是一种轻描淡写的说法，但这就是我当时的心态。所以怀着恶意，我心甘情愿的掉进了书籍的陷阱中，就像是婴孩被母亲抱在怀里。

我还记得我走进了存放着天狼星骑士团图书馆遗骸的地下室，因为大部分书确实是无害的，为那些不那么安全的书籍提供了很好的掩护。我以隐蔽的方式穿过外面的书房，来到我暗藏的小房间里。我没有采取任何预防措施来保存我后来藏书的力量，我很惊讶没有其他人被这些藏书的力量所吸引，因为它们的影响可能很强大。但我认为图书馆对这一代人中的大部分人来说已经被废弃了，毕竟当帝皇来接管你的世界时，很少有人会想起一本发霉的旧书。

我凭着戏剧般的记忆回想着它，但在现在的我看来，地窖里有着一种神秘的气氛。我怀疑是我过于兴奋和忧虑所致。我会说，我听到了关于被禁止知识们的窃窃私语，但那是很久以后才会发生的。尽管它们就像是我跌入深渊的斜坡那样，但天狼星的骑士们保存的那些书与后来我的盟友们所提供的那些相比，仅仅是介绍性的，而且没有什么威力。

请原谅的混乱的叙述，这是我时间感支离破碎的症状。即使在我讲述这个故事的时候，我也会同时描绘其中的事件，很难区分开始和结束、出发点和目的地。我在叙述的同时，也在重温往事。

我几乎不记得书里写着什么，但我只记得一个简单的事实：莱昂不希望他们存在。所以在阅读它们时，我违背了他的意愿。作为大骑士团的至高大导师，我的动机就是任性。

我应该说，我用颤抖的双手打开了锁，虔诚的抽出了第一本书。但我做不到，我没有意识到那一刻的意义，漫不经心的打开了箱子。我翻了翻里面的书和经卷，然后随便挑了一卷。这样的选择是随机的，考虑到我所说的关于特定文本的本质，也许有存在选了我。

它是用纸板和牛皮纸装订的，磨损的很厉害。书页的边角被许多先前读者的拇指磨成棕色，镀金的字体不过是黑色封皮上一种难以理解的亮色。我甚至没有在第一页打开它，而是翻到它接近中间的地方。我立刻看到了一幅我最初认为是一只巨兽的画：尖牙和角，浓密的皮毛和锯齿状的爪子。然而，这个幽灵一手拿着斧头，另一只手拿着鞭子，不像是森林里的巨兽。

出于好奇，我开始解读这些古老的文字。

我很幸运，没有其他人来找我，因为我必须坐在那里好几个小时来钻研那些带着注释的书。然而大部分的时间并未花在阅读文字上，尽管这些文字确实古老，甚至让我对它们的研究和学习都变得笨拙。正是这些词语的含义让我着迷，当我苦苦思索这些词句的意义时，它们的内涵让我踏上了一段精神之旅。

我花了好几年甚至是几十年的时间才开始把它们拼凑成真正的知识。但我从未想过对整个宇宙的第一次瞥见就令我颤抖。我不会把卡利班、巨兽和亚空间联系在一起，直到后来，经过更多的研究之后。我想我在那时就有了一些模糊的感觉。

我另一种强烈的感觉是愧疚。

我不应该看到这样的文字，当莱昂和我第一次翻阅书页，看到那些让我们感到不舒服的仪式和符号时，我想起了为什么要禁止它。

我痛恨自己的罪恶，即便它已然展现。我为什么不能够知道这些事儿？莱昂有什么权利不让我完全了解我们在宇宙中的地位？我顺带也忘记了自己的疑虑和对莱昂禁令的赞同，为没有遵守销毁书籍禁令的自己开脱。这是一种最糟糕的循环逻辑，但当我们想做自己知道是错误的事情时，我们就会在自己身上制造这种循环。

那天我再也读不下去了，坦白说，我被我所看到的一切吓坏了。不是因为那些强大的邪恶力量和它们的仆从，而是因为我脑海中由我等的噩梦和梦想所组成的一个没有边际的世界的形象。我既害怕，又好奇，感到紧张；但又为自己的发现而感到兴奋。

我下定决心不让任何人看到这些书。并非出于自己对知识的觊觎，而是担心别人可能会更快的理解它们的内容，并利用它们来篡夺我的权力。我也明白莱昂随时可以回到卡利班，任何对他指挥权的公然践踏对我来说都不会有好结果。我把与他意见相左的书当成同道看待，哪怕现在我是帝皇军团的那位原体的下属。

我被其他人发现它们的念头弄得心烦意乱，不久便把书从主图书馆的房间里拿了出来，带到我的住处。虽然它们是隐蔽的，但我觉得不方便冒险经常到天使之塔的一个侧翼，因为这儿几乎不会有人来。到目前为止，我的图书馆之旅一直没有引起注意，但迟早有人会问起我的目的，我宁愿不向我的同伴们撒谎。

在最初的几年里，我涉猎过。克制自己对学习的沉溺几乎是令人愉快的，有时几个月过去了，我甚至不看我办公室里的书。有时我会翻看一本大部头的书，一边踱步思考其他的事情，一边漫不经心的翻看书页。我随随便便的安排自己的闲时，自欺欺人地以为自己没有任何真正的不服从。毕竟，我作为大导师的职责并不足以填补我的时间，我希望远征舰队的返回能在某个时刻结束这种乏味。

这或许是一种爱好吧，对晦涩文本的一点点摆弄和破译引发了一些有趣的哲学问题，仅此而已。

许多年过去了，莱昂没有回来。我们把卡利班的孩子们变成了星际战士，像是打包货物一样将他们送上太空。返航的船只告诉我们，大远征进行的很顺利，成千上万的世界已经像卡利班一样归顺。

我的业余爱好占据了我更多的时间，我开始相信莱昂不会回来了。在他缺席的这段时日，卡利班已经达到了他的目的。我们的血液继续为暗黑天使军团提供能量。即使在那时，我也没有那么的不满，我想如果莱昂在场的话，我会更加严厉谨慎的对待它。持续的审查是一种侮辱，我开始相信，也许他确实信任我，他的职责之言并未隐藏着警告。

我是个愚者。

在扎拉蒙德，所有的怀疑都被消除了。

有些世界是用厚重的笔触雕刻在历史上的，而另一些则几乎不值一提。扎拉蒙德应该是后者。它的战略位置很好，是泰拉大远征的中转站，监视着一个稳定的曲速通道，成千上万的飞船向着银河北部发射。多年前，他们在发现卡利班之前就已经完成了对它的征服，从这里离开了。

我不知道为什么扎拉蒙德的一些民众会叛变，我可以猜测，根据我的经验，我敢打赌我的猜测跟事实不会相差太远。帝国为事物找到目的，然后让他们去完成这个任务，而不考虑其他任何事情。我认为这是帝皇思想的体现，把一切都看作工具。看看卡利班吧！清理了巨兽之后，森林大部分都被驯服了，美丽而苍翠的翡翠般的世界，所有的这些都被砍伐拆除，取而代之的是供工人和为泰拉行政人员收集什一税的人居住的生态城市。我们丰富的森林对泰拉毫无用处，武器、盔甲、人，这些东西被大远征军所吞噬，所以卡利班被重塑，以提供这些东西。

扎拉蒙德是一个造船厂，但船只需要船员，扎拉蒙德被迫提供了这些人。一代又一代人要么努力制造帝皇的战船，要么签订契约离开这里。对历史和扎拉蒙德人民的蔑视会滋生我们看到的那种叛乱，这不是来自其统治阶级的背叛，而是在每一个工厂、轨道和遥远空间站里突然膨胀起来的起义，一种被点燃起来的情绪。

然后，被荷鲁斯所掐灭。

在这个故事中，那些细节并不重要，除了需要对系统的丢失快速做出反应，荷鲁斯号召卡利班来帮助反击。我同意了，并率领一支暗黑天使的部队参与了这场战役。虽然这充满了风险，目睹许多好兄弟被杀，但再次拿起武器站在光荣战斗的最前线也是令人倍感鼓舞的。

无论在剑术还是策略上，我都无法与狮王匹敌，但我仍然成为了骑士团的大师，我可不是一个新手！

然后，就在我得到即将成为战帅的人的褒奖时，莱昂夺走了我的一切。不是私底下，而是在荷鲁斯与其他领袖之前。就像是最低贱的农奴一样被解雇，像是一个误入歧途的孩子被送到自己的房间里去反省自己的所作所为。我的舰队被没收了，就好像那些船是被我滥用的玩具。

在我蒙羞之后，在我踏上将我送回卡利班的船之前，另外两个人找到我，对我的不幸遭遇表示同情。他们在复仇之魂一个发射台前厅找到了我，他们是死亡守卫的卡拉斯·提丰和怀言者艾瑞巴斯。他们没有穿着盔甲，但仍比我穿着改良过的动力甲还要大。

提丰穿着厚重的打底裤和外套，肌肉发达的手臂上布满了战斗和手术所留下的伤疤。作为一名星际战士，艾瑞巴斯则稍显轻盈，穿着一件深红色的长袍，朴素但有着军团的象征。他仍然是一个威严的人物，他的脸上到头上，下巴到脖颈都布满了刺青的符号。

我只是在几个小时以前，在那次使我受到谴责的庆祝活动中与他们见过面。但我认识提丰，是因为我与他在许多空间轨道站的重新占领和对于扎拉蒙德的第一次登陆作战的过程中，与他并肩作战，或者说在他的背后作战。艾瑞巴斯更像是一个谜，他的军团对于暗黑天使来说是陌生的，他在影月苍狼的地位有些反常。

“我带来了瓶装的同情。”提丰说，并递上了一大杯酒和三只玻璃杯。紧接着，他的笑容消失了，“在狮王介入后，几乎没人对此感到高兴了，让这些就原封不动的退回商店似乎是一种浪费。”

这个房间不大，而有两个巨人站在我旁边，我觉得空间更小了。但我们是在一艘战斗驳船上，船上的陈设既适合军团士兵，也适合我这样身材矮小的人。艾瑞巴斯坐在我左边，提丰在右。每个人都坐在一张椅子上，这张椅子在任何一个地方都可以被称为宝座。

我不太想喝酒，但想着拒绝一个死亡守卫的战士似乎不太礼貌。他倒了几杯深红色的葡萄酒，递给我们，然后又举起自己的酒杯敬酒。

“先有兄弟，后有儿子。”他说，语气有些隐晦。尽管我记得他在莱昂颁布针对我的法令之后对我说过的话：我们当中有人知道感受原体的不快是什么感觉。

“我现在不是一个好酒友。”我对他们说，喝了一口，然后把杯子放在两人中间的桌子上。“谢谢你的声援，但这不是什么安慰。”

“安慰？”艾瑞巴斯扬起眉毛，前额上的符文扭曲了一下。他看了看提丰，接着对死亡守卫的战士说了几句话。“你告诉我卡利班的卢瑟是一位坚定的领主，值得我们干涉。他说到安慰，好像我们应该拍拍他的背，告诉他一切都会好起来似的。”

“什么意思？”我质问道，我的怒火几乎快要压抑不住，我的耐心已经因为莱昂对我的指控而耗尽。“我不有求于死亡守卫或者怀言者。”

“放心，”卡拉斯向我保证，他喝了一大口酒，细细品味一番，然后满意的点点头下咽。“好东西。我们有一个器官，我相信你们都知道，叫做味觉监测神经？它可以增强味觉，我只需要闻闻空气就可以像是猎犬一样追踪你。它让我真正领略到一款上等葡萄酒的细微差别。”

我略微惊讶，开始怀疑他们的来意。

“在得胜之后，你们没有更重要的事情去做吗？”我问道。

“你被剥夺了本该属于你的荣耀。”他把酒一饮而尽，用他粗壮的手指轻轻摩挲着酒杯的杯柄。他的声音柔和而圆润，让我想起了火炬守护者大人，让我想起了多年前的自己。“我们想让你知道，还是有人关注着你。你的行为不会因为莱昂的反对而消失，你的行为应当得到奖赏。”

“我觉得我仿佛被招募了，”我回到，又拿起了我的杯子。尽管我知道他们对我的奉承是针对我的，但他们认为我值得被这样关注，这令我欣慰。即使我根本免疫这样的关注。

“我告诉过你他是个敏锐的思想家，”卡拉斯笑着说，“我敢肯定，他的思想也很开放。”

我不知道这是什么意思，但在我不得不问之前，艾瑞巴斯从他的长袍里拿出来一本薄薄的小册子。我立刻认出来封面上的图案，一个八角形的符号，上面有一个圆圈和箭头。这是我从天狼星骑士团拿来的一本书上看到的图案。

“这是什么？你从哪里弄到？”我一边伸手去拿递给我的书一边问道，“关于亚空间的小册子吗？”

艾瑞巴斯看起来很惊讶，我听到卡拉斯笑他的声音。

“你以前见过这个吗？”怀言者问道，目光从我身上移到了卡拉斯身上。

“卡利班上也有关于这些的学问。”我一边说一边打开书，一页页的翻阅，阅读里面的小字体片段。没有符号，没有图表或者幻想中的野兽插图，只有文字。而这些文字就像我个人收藏的那些书籍里一样吸引着我。

“这能阐述一切？”我惊愕的看着艾瑞巴斯，低声问道。这次轮到怀言者笑了。

“所有？没有什么能够解释一切！”他把一只手按在书上，把他完全盖住了,但这只是理解的开始。这是…一本引导书？一本入门读物，既是答案的来源，也是更多问题的来源。

“要问正确的问题，”卡拉斯一边说着一边靠近了些，让我感觉到了他身上的热量。“比如说，‘帝皇到底是谁？’或者‘原体是什么？’你可能问过自己，也可能没问过。”

事实上，当我仔细阅读我那些深奥藏书的时候，确实想到了这些问题。一个人不可能站在这些半神们面前而不好奇他们是怎么来的，除非你的精神已经习惯于不去探究他们的来历。作为后方增援部队的一员，而不是军团士兵的一份子，我没有接受大多数的灌输疗法，这些疗法用对军团的忠诚取代了他们昔日的身份。

也许…我应该接受的。

我的怀疑更加强烈，我猛地合上了书。

“如果我收下这个，我就欠你一个人情，对艾瑞巴斯说，“你的债务人，可以这么说。我无法称赞你的精明，因为你几乎没有显示这一点。你看到我被莱昂的惩罚弄得晕头转向，以为我陷入虚弱，成为了兽群中速度较慢的成员，你错了。”

然而，尽管我说了这些话，但在记忆中，我并未将这本书还给怀言者。他若有所思的看着我，耸了耸肩。

“你既看到事实，也看到谎言，”他回答说，“我们在你身上看到的不是软弱，而是坚强。没有人会在原体面前遭受此等侮辱而不崩溃。如果你发现我们的方法不明显，那是因为我们并没有充足的时间。我们为你提供服务是相信你对直接的方法持开明的态度。但你是完全正确的，我们将拥有你这个盟友，在此之前我们什么都没有。你对我们来说还是非常重要的。”

“这本书就是我们的礼物。”卡拉斯说。“我等盟友之间的第一道桥梁，让你明白为什么我们希望你加入我们的兄弟会。酒是真真正正表达同情和关怀的。”

“你会发现还有几本精选的书和你的私人物品放在一起。”艾瑞巴斯补充道，“是更加具体的文本。”

“这谁写的？”我一边问，一边把手里薄薄的书册翻来翻去。“这是谁的话？”

“我写的，”艾瑞巴斯说，“不过是一本更长的、更有价值的书的缩写。这本书不是别人，正是罗嘉写的《箴言与权杖》。”

“这是原体写的？”我觉得脚下的地板仿佛在移动，就像我第一次检查天狼星骑士团的图书馆一样，一个改变世界的事实。“你是说第十七原体罗嘉？”

“是的，他是个有远见的人，卢瑟。还有谁能比一个天生要征服宇宙的人更能洞见宇宙的内部呢？”

“但是……”我有些难以将这些被禁止的力量、奇怪的亚空间生物和崇拜帝皇的怀言者之主相糅合。即使是在卡利班，我们也听说过第十七军团是如何在他们所占领的每一个世界上为帝皇竖起伟大的纪念碑的。

“世间的一切都是互相关联的，”卡拉斯起身道，他粗大的手指并拢，合成拳头：“我们的世界，你所知道的星域、亚空间、灵能者、帝皇、原体，甚至是卡利班。”

“还有芬里斯，奥林匹亚和其他原体降落的世界，”艾瑞巴斯狡黠的笑着补充道，“每一种能量都能与其他的产生共鸣，自然，它们呼唤了他们。”

“了解至高天就是了解我们自己。”卡拉斯继续说，“如果我们不能了解希望与绝望、坚强与软弱，我们怎么能够明白其他任何致命的东西？”

这些话对我来说就像是蜂蜜，甜蜜而诱人。我现在意识到，他们是被选中的，这绝非一般的奉承，但也远远不止这些。卡拉斯说他知道我的感受，被抛弃的感觉从内心开始噬咬我的灵魂。他说的没错，很少有人曾立于半神的右侧，最后却被抛弃。

这是第一本沉默的提供了承诺的书，模糊但有力。其上所提供的知识，可以解释发生了什么，我是如何从高出坠落到深渊的。

以及纠正错误的方法，爬回山顶的梯子。它是一把工具、一件武器，所有这些，甚至更多。

这一切都写在一本并不比我年轻时学过的剑术手册厚的书里。

这让我想起了早些时候萨罗什上发生的事情，这个决定将深刻的影响我看待世界的方式。如果你能让我回去改变一个决定，无论是在萨罗什还是在复仇之魂，我不清楚哪一个更为恶劣。就像是在森林里的那一刻，当宇宙的进程取决于一个人的行动时，我有机会看到道路上的分岔口。

其中一个让我有机会与莱昂和解。我会公开这个阴谋利用卡拉斯与艾瑞巴斯作为筹码重获他的欢心。就像是阿尔德鲁克的取水高地一样清晰。我看到这两人只是一个更为庞大的事物的末端。我想起了阿巴顿曾试图向我介绍的战士结社，不禁对军团内部的腐蚀程度感到惊讶。那罗嘉呢？这种恶意会蔓延到军团的最高指挥官那里吗？

我手里拿着的这本书就足以证明大远征内部出现了问题。

然而，如果我承认自己拥有它，并把自己托付于莱昂的仁慈，我还能指望得到怎样的判决呢？讲述这本书就是在谈论我所拥有的其他书籍，因为要忏悔的话，要么和盘托出，要么保持沉默。我会告诉他自己心中的怨恨，但那时我无法承认他的惩罚是正当的——我权衡了他的性命和我自己的野心，这是一种可怕的罪行。

我看了看艾瑞巴斯，发现这个怀言者一直在认真的研究我。他的目光从我转到卡拉斯，只是一瞬间的功夫，他的表情变得十分冷淡，一副一本正经似的态度。但在那一瞥中，我就看完了整个剧本，因为我不是个头脑愚钝的人。

卡拉斯已经为我担保，这一点非常清晰。他除了是死亡守卫的一连长外，在这个隐秘的安排中还有一定的地位。但是艾瑞巴斯，这个来自另一个军团的牧师，无疑是这个空间里两个人中更强大的一个，领导者？这可能吗？或者说他只是遵从罗嘉的命令？

这样的邀请充满了风险，我从自己对天狼星骑士团的藏书的偏执中明白，一个思虑不周的决定或者一时的松懈会让人变得脆弱。如果莱昂没有到来，也许他们的示好就像艾瑞巴斯说的那样更加隐秘和深入。与此相反，当我的耻辱还在我心中火辣辣的燃烧时，机会突然出现了；一旦我回到卡利班，这个机会就会消失无踪。

卡拉斯为我做了担保，而艾瑞巴斯赌的是我的参与。

如果他们对我有任何的怀疑，任何我会像上级透露他们阴谋的暗示，我的生命就将走到尽头。即使是我，卡利班骑士团大导师、第一军团副指挥，暗黑天使，也无法阻拦他们的报复。只有绝对保证我与他们的事业是一致的，才能阻止我在与他们见面后不久发生不幸。

我又想起了我在萨罗什发现的炸弹。在我的行李中，除了书籍还有别的东西在等着我吗？这东西在文化上没有爆炸性，但我相信在化学上有。

正如我在这里解释的那样，我似乎是在安静的坐在那里思考我的命运，权衡这些事实与结论。恰恰相反，艾瑞巴斯的一瞥让我顿悟了，直到后来我才理清明白自己的想法。

该死，如果不这么做，我就死定了。

考虑到随后发生的事，我选择了诅咒而不是毁灭也就不足为奇了，而且，我是自愿这么做的。尽管我认为人生的机遇是不确定的，但在卡拉斯或者艾瑞巴斯第一次接触我之前，当我从天狼星骑士团的图书馆拿起书时，我就已经投身此道了。

“看来你们就是我一直在寻找的盟友。”我对他们说。

然后我很快告诉他们，我的知识和我所拥有的书会让我受到谴责。他们很快就确认了我的诚意，因为我说的是实话，他们也看得出来。我告诉你，没有任何机器或是灵能像是星际战士那样敏锐，因为他能听到你心跳加速，尝到你内心的恐惧。他们被塑造成最优秀的战士，但同时也是令人惊叹的审讯者。

告别时，我们相互之间说了些客气话，并承诺今后合作。但我们三个都知道，我的舰队被夺走后，我在卡利班上的监禁就完成了。当然，离开的方法是存在的，但这是对原体命令的公然违抗——他在每个人面前，从荷鲁斯到在场的军队士兵，公开了他的意愿。

“你要是呼唤我们，我们会响应的。”卡拉斯说。他伸出一只手，我握住它慢慢摇晃，“你不再是一个人了。”

“联盟会带来回报的，”艾瑞巴斯告诉我，他的眼神很专注。“到时候，卡利班亦会响应。”

“如果我能，我一定会这样做的。”我发誓，一字一句都很认真。

那是我最后一次见到怀言者艾瑞巴斯。

四十多年后，我才与卡拉斯再次相遇。四十年来，我期待着莱昂的回归，但他从来没回来过。一个凡人有一半的生命都是在放逐中渡过的，我的惩罚每天都在噬咬我。

发生了很多事，太多了，没办法在这里讲。我和我的兄弟的隔阂一天天的加深，我自己的计划不断演变，但从未实现。我还以为艾瑞巴斯和其他人的阴谋已经被发现，他们的背叛行为已经导致他们从军团中被清除。

扎拉蒙德事件之后三十年，我得知荷鲁斯背叛了帝皇。那时我才知道，艾瑞巴斯和他所效力的力量没有空闲太久。

我也花世间加深我的知识和力量，但我一直没有做出最后的承诺，无法确定我的罪过是否会被揭露。我也承认，我有些不情愿自己越过这条线这么远。在牧师所赠与的书中，有两本研究了亚空间的本质及其与我们这个世界的关系。在他的注释文本和天狼星图书馆的残卷的帮助下，我拼凑出来某些巫术仪式。

直到我听说了荷鲁斯的堕落和伊斯特万大屠杀，我才确定是时候巩固我的新忠诚了。我确信战帅的部队将在几周内，或者几个月后到达卡利班。而且不仅要准备好部队，还要准备好一些更深层次的东西。我没有和其他人分享这一点，甚至没有告诉扎哈瑞尔和阿斯特兰，因为我不确定他们是否会继续支持我，如果他们知道我正在使用更多古老的力量来帮助我们。

看来很有必要，当我开始仪式的时候，正是卡利班最为漫长的夜晚的午夜。我已经把所需装备一件件装好了，以免引起怀疑。有些是我为自己精心打造的。随着莱昂和我的崛起，阿尔德鲁克已经大大的成长了起来，在归顺之后，它变得更加伟大。但现在那些昔日的辉煌有一半已经成为了空壳。整个侧楼和塔楼都被废弃了，马厩们都被木板封住。那些最古老的房间，那些在天使之塔中心山脉的基岩上雕刻而成的房间，是最早被废弃的。已经有两代人没有听到过锤子的敲击声的工坊给我提供了一个完美的场所，那里曾是军械师、银匠和烛台工人们劳作的地方。

我还没有把自己的书房装修好，于是我搬到一个更宽敞的套间里，这样我就可以用其中一个房间来收藏我越来越多的书籍了。碰巧，这座古老的塔楼还有一道隐秘通道通向我的坩埚和铁匠铺。

我按照我煞费苦心的画在书页空白处和装订页上的那些图表，把所有的思想表述。我不敢把我的思想寄托在纸面上，因为那些纸张可能不知道为什么就会离开我。在准备召唤的时候，我用沾满红墨水的手指，用盐和小牛的脂肪画出八边形及其周围的符号，用我自己的生命之液涂抹每一个基点。

当我这样做的时候，我从五卷不同的书中一节节的念出其上的词汇。此时此刻，天狼星骑士团的书是最有用的，因为其中包含了各种翻译文本，语调词典，将许多古老的术语与古卡利班人的发音相匹配。作为一名学习知识的学生，我已经学会了这种古老的预言，但没有意识到它与巫术语言有诸多相似之处。

我点上蜡烛，放在铅棒里，蜡烛被我用银线制成的网精细的包裹。其他的准备工作更加平淡，但同样安全——锁上门，挂上沉重的窗帘。

我不知道会发生什么，我的思绪飘荡到了那些流浪者们的故事中——那些被剥夺了财产的骑士和冒险家们，他们从一个定居点迁徙到另一个定居点，以自己的剑术或者言辞谋生，只要报酬最好就接受任务。故事里有女巫和洞穴里的野兽，还有勇敢的骑士和拿非利的故事，以及召唤它们，用来诅咒故事里英雄的邪恶巫师。

最伟大的说书人会往篝火中扔火花粉，让听故事的人眼花缭乱；而巫师们则吟唱着他们邪恶的咒语。

我并没有想到我已经成为了那个邪恶的巫师，也没有意识到我想成为那个邪恶的巫师。我仍然是被外来势力轻视的领主，与专横的国王为了自由而斗争。在被篡夺了一切之后，这样的主角总是被送到荒野中，要么死于野兽或者恶劣的自然环境，要么死于国王的追随者之手。无论是哪种风格，男女主人公都逃脱了他们的死刑，并与盟友一起回来推翻篡位者。

我在狂热的兴奋和病态的恐惧中开始了。

我要坚强的面对失败的可能性，在我遇见卡拉斯和艾瑞巴斯之前，我内心的一小部分一直怀疑天狼星图书馆的作品纯粹是捏造的。书中当然包含了博学的的段落，但那些巨大的摇摇欲坠的宅邸和贪婪的狗蜥蜴的图画，有时看起来更像是狂放的想象力的产物，而不是学术追求的产物。在我的情绪最为低落的时候，我的信心被无休止的流放所耗尽，有时我还轻率地想过把那些书扔进火炉，把它们当做幻想的小说故事付之一炬。

我并未屈服，但在我第一次的尝试之中，通过从不同来源拼凑起的方法，成功利用拿非利的力量的可能性非常渺茫。于是我将成功的标准降低了，希望能收到一些信号，只是一个闪烁或者氛围，显示出我们的王国与拿非利的世界的面纱有一点点变薄。

于是，我吟唱着圣歌，一边踱步环行，一边把骨灰洒进八角形的阵图里。一只眼睛盯着我写的咒语，另一只眼睛在寻找符号、蜡烛和空气本身，寻找着最细微的超自然概念。

随着一声闪电般的爆裂声，灰烬燃起了火，散落的雪花般的余灰又亮了起来，仿佛回到了吞噬它们的火焰之中。它们风中旋转，在我无法感受到的八角形的空间中。它们旋转的越来越快，直到它们形成一个具体的形状，一个人形的形状。它的头顶和我的腰差不多高，两撮余烬变成了眼睛样的火花。

起作用了！

在我的震惊和喜悦之中，我停止了咒语，认为它已经完成了。毕竟，我已经在阵法中召唤到了一个拿非利。无论如何，即使它立即消散，这也是一个纯粹的胜利。

我没有意识到的是，我的诗的最后几节是束缚咒，在创造了这个生物之后，我的沉默意味着我无法将它控制在我的意志之内……

这个火焰一样的小东西在那些涂抹的符号里停留了一段时间，眉头紧锁的瞪着我。而后它微笑着伸出一根火焰般的手指，好像在戳着空气。它向前走了一步，手指还伸着。我看着这一切，被这景象迷住了，直到它的手指到达了八角形阵图的最外围。

我期待着一种嗡嗡声，一种火花，或者一种发光的光环。

相反，拿非利迈出了一步，在它炽热的脚步下，地上的木板冒起烟；而在八角形的阵法空间内，木板没有任何异样。

我意识到了我疏忽，一阵恐慌攫取了我。

这些最后的咒语从我的嘴里脱口而出，因为我经常练习他们，尽管我把纸张放在手边便于阅读，但我还是死记硬背了下来。

“太晚啦，”那家伙说，声音像是柴堆的噼啪声。“你无法容纳已经自由的东西，你还不如去锁住月光，愚蠢的凡人。”

我承认我开始胡言乱语，试图把拿非利逼回黑暗的林地，呼唤那些我记得的曾经保护我的卡利班的魂灵。当那个幽灵平静的穿过房间，站在我的面前时，一切都无济于事。

它弯下了腰。

我难以置信的盯着它，对这种服从的表示感到十分激动。

“你已经召唤过了，答案也已经给出了。”这家伙对我说，火星子滴落到木板上，就像从炉栅里倒下来的木头上迸发出的一样。在那一刻，我的思绪转到了一个可笑的地方：我发现自己在想，把地毯拿走是明智的，否则我俩都会被吞没在火焰的地狱里。

拿非利的言语终于让我想起了三十年前的那场对话。

“你知道艾瑞巴斯？” 我说，惊讶的发现被召唤的东西所说的语言竟与怀言者所说的如此相像。

“你来的太慢了。”它回答说，我当时想，它的话并没有回答我的问题，但我实在是太吃惊了，而且对我自己所取得的成果感到十分高兴，竟未深思这句话的具体含义。

“我想知道这个世界之外发生了什么，”我说，想到了拿非利所在的世界和其中的灵魂。不过，这个生物照着字面意思理解了我的问题，如果有机会，它通常会用不精确的问题来回答我。

“银河在燃烧，”它咧嘴笑着告诉我，火舌舔过蓝色的钢铁似的尖牙，“帝皇的末日临近了，大能者的时代又回来了。所有的一切都将在命运之火中毁灭与重生。”

它退了回去，走回了圈子里，站在中心，就像是一个在展示台上矗立的战马。我有一千个实际上和哲学上的问题想要问询，但我还没来得及说出第一个音节，幽灵就消失了，变回了一滩灰尘。落在八角阵图浅灰的表面。

我笑了，我如释重负，喜出望外，哈哈大笑。我已经做到了，我已经掌握了一种可以与莱昂和帝皇匹敌的力量。如果拿非利所说的属实，那这份力量将要比想象中的更大。

我的思绪又回到了天狼星的骑士们身上，他们曾试图释放同样的潜能，但却缺乏智慧。他们以自己的意志束缚这些巨兽，并允许卡利班的魂灵在他们的梦中描绘他们的王国。但他们从来没有成功的越过那层面纱，如果他们这样做了，那他们将是卡利班的最高统治者，而不是骑士团。

我的目光落在了艾瑞巴斯给我的那本书上，我思索着那个幽灵的话。似乎怀言者和拿非利都在等待我的仪式，就像一位长者在门边徘徊，等带一个受宠爱的孙子的来访，热切的欢迎他们进屋。

我没有想到这力量不是我的，我打开了一扇从里面半掩着的门。我认为自己第一次尝试中就成功，而现实是我除了自我欺骗之外什么也没得到。

拿非利和它们的主人也是如此，尤其是命运的建筑师。力量的平衡从来都不稳固，谎言很容易被微不足道的真相所掩盖。从第一次到卡利班陨落前的最后一次召唤，我以为我能掌控一切，并为卡利班和大骑士团锻造了一条道路。事实上，很久以前，我就被一张虚假的地图截断了去路，像一个傻瓜一样被带进了最危险的深渊。从此，再也无法脱身。

在与亚空间之力打交道时，总是这样。你第一步似乎是在正确的方向上，但你永远不会知道到底是哪一步开始沿着它们的道路前进，因为过了一段时间，你就会忘记自己的终点，剩下的只有旅程。

萨帕雷尔看起来不太相信，卢瑟叹了口气。

“那些试图围困和腐化我们的力量只是问了一个简单地问题——你想要什么？”前任大导师说，“这可能很复杂或者简单，但是我们每个人的内心都有一种可以被利用的欲望。我们所有人都有，甚至包括你。”

“你就是那个腐蚀者！”萨帕雷尔忽然变得非常活跃，他弯曲手指，激动的唾沫飞出他的嘴唇，“你会编织这张骗人的网来误导我们。你试图告诉我错误的事情，但你的谎言掩盖了真相。我知道你把你的欺骗植入了莫德兰的思想，在它们吞噬他之前，他被迫去扑灭了谎言。我们所面对的势力在他们的土地上已经很久很久了，他们邪恶的果实尚未成熟，就已经播种了世代的灾难。就在他们把叛徒从我们身边带走的时候，却留下你替他们挑拨离间。”

“不！”卢瑟摇了摇头。克制住前进的冲动，不想靠近愤怒的星际战士，“诱惑总是在改变，陷阱却不变。最艰难的路，最漫长的路，是避开他们的唯一方法。也许你已经在这条短路上走的太远，诅咒或死亡，你必须在其中做出选择。”

“是你把我们推入这地狱的！只有我们的纯洁才能去除这灵魂上的污秽，才能让我们摆脱这种行为。只有那些玷污了狮王遗产的人的忏悔才能消除诅咒。”萨帕雷尔的眼睛里闪过一道疯狂的光芒，卢瑟吓了一跳。“你后悔了吗？骗子卢瑟？你是否放弃你黑暗的工作，脱离你所侍奉的腐败的主人？”

卢瑟看着眼前的星际战士，看到了他内心的混乱。这是他们被灌输的本质，他们追随暗黑天使的信条，超越一切。他看到他的审讯者变得越来越强硬，变得和他所知道的军人不一样了：他们正在僵化。

不能弯曲的东西终会断裂。

“你若向我忏悔，我就释放你。”萨帕雷尔低声说，“净化你的灵魂，我将把它作为纯净之物送回虚空。”

“对你来说不是。”卢瑟答道，对面前的暗黑天使感到厌恶。他停止了进一步的争论，担心这会被视作侮辱，导致进一步的人身伤害。这个战士不是莱昂之子，他的兄弟会被这种无知和虔诚的表现所震惊。“只有一个人能听到我的忏悔，我唯一背叛过的人。你们称我的追随者为堕天使，但你们玷污了卡利班和莱昂的遗产！”

“叛徒！”萨帕雷尔在离开时厉声说道，卢瑟的诅咒尾随而至，直至那静滞和心灵之旅又一次发生。


五

咽喉之传说

萨帕雷尔多次回来痛斥卢瑟，要求他为对黑暗天使所犯下的罪行寻求宽恕。每一次审讯，卢瑟的决心都更加坚定，即使他已经再次开始迷失在时间的洪流之中。他的幻象之中充满了莱昂的形象——一位身材高大的战士，一头金色的长发和闪闪发光的大剑。他认为这就是雄狮——这让卢瑟相信原体还活着。他告诉萨帕雷尔这个事实，但这位至高大导师非但没有把这看做一个启示，反而更加的愤怒。

“别妄想用这些谎言为你的背叛开脱！”当卢瑟再次拒绝承认萨帕雷尔有权听取他的忏悔的时候，星际战士咆哮起来：“你杀害了雄狮，摧毁了卡利班，为了给你的主人荷鲁斯报仇！”

再多的争论也无法使萨帕雷尔从这个位置上挪开，于是下一次，他带着几把专为折磨人而设计的刀刃和钩子来到了这里。

“你以为你能从我这里榨取真理吗？”卢瑟冷笑道。

“我将从你身上抹去不洁，唯真理永存。我们的审讯牧师从你的追随者身上学到了很多，他们是星际战士，但你不是。当你的肉身因为你的罪恶而痛苦燃烧时，你会看到真理，并向我承认你是被三度诅咒的：你背叛了雄狮，背叛了帝皇，并服从于黑暗诸神。”

他忽略了卢瑟要求更理性的审问的请求，反而用锁链将他捆起来。与他超人的体魄相比，他的囚犯那被大大削弱的身体没有给他造成丝毫的阻碍。他开始用他的刑具切割撕裂卢瑟的身体，但卢瑟为了逃离痛苦而进入他自己的思想中，与他的身体分离，在时间的长河中漂流。

他只是偶尔恢复意识，发现自己的伤口已被处理好，或者又受到新的伤害，而且总是面临着为自己的所作所为忏悔的要求。萨帕雷尔的妄想是有传染性的，传给下一个带有他头衔的人，以及更下一个。

有时候，卢瑟的思维在他的精神世界遭受的痛苦和现实世界的酷刑折磨之间来回摇摆，鲜血淋漓、伤痕累累，且无法控制。无论他的身体遭受了什么酷刑，在他的幻象之中都表现为关于死亡和毁灭的可怕噩梦。他们变得更加迷幻，把特定的记忆与太阳淹没在鲜血与吞没世界的战火中的伟大景象融合在一起。他听到了礼拜的钟声，然后是警报声，他看到数百万人衣衫褴褛，喊叫着、哭泣着，用小刀砍自己，鞭打自己的脊背，他们向漠不关心的牧师高声忏悔。

他们的痛苦变成了他的痛苦，而他的痛苦变成了帝国痛苦的哀嚎，就像是卢瑟肉体的创伤降临到了那茫茫数以兆记的人类身上似的。篝火围绕着帝皇的雕像，烧掉不洁之物。卢瑟看到巨大的建筑物被尖顶和高耸的飞扶壁支撑起来。在他们的大厅里，成千上万人在为战争祈祷。星际飞船如雨点般从轨道上坠落，扫荡城市，在废墟中建造令人眩晕的神庙。

一遍又一遍，尖叫的面孔要求他忏悔，但他们的咆哮声消失在数十亿人的死亡呼喊中。一场狂热席卷了整个星系，暗黑天使们也陷入了狂热之中。

直到疼痛停止。感觉的缺失比他破碎的梦境更令人感到困惑，直到卢瑟蜷缩着在牢房的角落里醒来。一阵尖锐的刺痛使他注意到胸前和手臂上的伤口的药膏，而脸上和背上的伤口才刚刚缝合。

锁链不见了，但脚踝上的镣铐把他拴在了墙壁上的铁环上。

他凝视被鲜血染红的石板，抬起自己麻木的手，发现上面已经没有了指甲。他的舌头探查着裂开的牙齿。

“你的意志比巨石的根基更加坚固。”一个声音说道，这使他退却了。

一名星际战士站在门口，身披骨白色的装甲，一身黑色长袍盖住了战斗服。他是个秃子，鼻子又细又长，唇翼比卢瑟在逮捕他的人身上看到的还要丰厚。他不知道是不是他自己的疯狂让他把莱昂的样貌强加到折磨他的人身上，让他看起来更像雄狮；亦或是暗黑天使血管中流淌的基因种子最终枯萎了？

这位星际战士手里拿着一个大杯子，他走上前把它放在卢瑟面前，意思非常清楚。

“水。”星际战士说。

“巨石？什么巨石？”卢瑟小声道。

“嗯？”这位星际战士被这个问题惊了一下，他挥了挥手臂，指着他们周围的一切，“这个地方，这四周的一切，这座修道院堡垒，我们叫它巨石。”

“有人告诉我这是阿尔德鲁克的一块碎片，卡利班唯一的遗迹。”

“这是唯一值得保存的大块部分，”那人说，朝着杯子轻微颔首，“喝吧。”

“帝国将被毁灭，”卢瑟拿起水杯说道，“一场疯狂会摧毁它。”

“这一切早已开始，”星际战士悲伤的说。“伟大的帝皇教会妄图统治一切，然而信仰却四分五裂，派系之间争斗不休。一个煽动者以帝皇的名义统治泰拉，为自己聚集了越来越庞大的力量。这让我们对自己在过去几个世纪里的所作所为感到不快。即便是现在，仍有许多人认为，我们应该选择一个教派加以支持。

“帝皇教会？你们将他称为了神？”

“我们什么都没做，”他严肃的说，“那些小型教派的出现已经有几千年了，星际战士战团无权向高领主发号施令指使他们如何统治帝国。但当教会领袖同时也是高领主时，他一个人所掌握的权力就太大了。”

“你不相信帝皇是神吗？也许你应该相信。”

“我们正在重新建立我们的信仰，把它放在一个不同的角度。我们与帝皇的关系远比偶像崇拜和几次布道更为牢固。”

卢瑟喝了口水，冰凉的液体刺痛了他的嘴巴。

“谢谢你。”卢瑟说，把杯子放在他的正前方，“你叫什么名字？”

“塔特拉泽尔。”

“为什么你对我不一样？难道你认为我不应该忏悔吗？”

“我认为至高大导师们在一个精神崩溃的老人身上花费了太多的精力，”塔特拉泽尔悲伤的摇了摇头，“你的忏悔对我来说毫无意义，它救不了哪怕一个黑暗天使，也救不了任何一个堕天使。”

“连我所受的诅咒也不行吗？”

“你活在你所受的诅咒中，不是吗？”

卢瑟低下头，他感到这句话沉重的压在他那痛苦的身躯上。

“如果你想要雄狮的宽恕，你必须自己去争取它。”

卢瑟猛的抬起头，他吓了一跳，几乎是蹦起来，皮肤上的缝线拉的紧紧的，他不适的皱起眉头。

“莱昂还活着吗？我告诉过你了！我告诉了他们所有人！他在哪儿？！”

“我不知道雄狮在过去的五千年里是活着还是死了，他走了，没有回来。长久以来，我们对未来和未来会是什么充满了好奇，让我们对现在的认识偏离了方向。我们越界了，作为一个和你同在的蒙昧时期。”

“你说我必须得到莱昂的原谅，这是什么意思？”卢瑟的肚子一阵绞痛，几乎要把他压垮了。他不得不直起身子，脸庞不适的扭曲着。“空腹的时候，这水可真不好喝。”

“你饿的太久了，即使你的生理机能早已经改变了。等你喝完了，我会带点吃的过来。”

“你为何要提到莱昂的宽恕？”

“难道你没有想过，也许你需要向雄狮证明你已经悔过了你的所作所为？将那些与你一同迷失在黑暗中的人献上，你就能把他们和你自己重新引导回光明之中。”

“黑暗与光明？你的世界观是二元的吗？暗黑天使塔特拉泽尔？”

“哦，我非常了解灰色的世界。像是你这样的人把我拖进了道德与不道德的境地。现在我发觉我必须成为一个实用主义者，当迷信与盲目疯狂的吞噬他人的时候，我必须成为理性的堡垒。你得协助我，否则就等死吧。黑暗守望者会解除时间的静滞状态，你会慢慢死去，只有你在濒临死亡边缘的时候，它们才会再次阻止时间的流动。所以，我问你，你是想像现在这样活在诅咒里，还是像一个活死人那样？”

“你和其他人一样无耻，感谢你自己的礼貌和机智吧，卑鄙者。”

“有一个叫布加勒斯特的叛变牧师，他自己统治了相当多的世界，是泰拉传道会的对手。他的布道把数十亿人拖入虚假的崇拜，大量的舰队和军团服从他的意愿，而不是高领主的意愿。我们的智库发现他的一个顾问是你的追随者，名叫马基乌斯。”

“马基乌斯？这听起来不像是卡利班人的名字，我想他不是大骑士团的成员。”

“在雄狮回归的时候，他被列为军团的战士。”

“那时候有成千上万的人加入军团，我无法一一说出他们的名字，”卢瑟用指尖碰了碰他那没有指甲的指背，摸着那粗糙的皮肤和结痂的血块，“你想杀多少人就杀吧，但这并不能阻止思想的传递。”

“这是什么意思?你在威胁我？”塔特拉泽尔慢慢靠近。

卢瑟摇了摇头。

“我们卡利班没有神或者祭司，我们从古老的传说和领主那里得到道德指导，用我们自己的一生去创造伟大的事迹。”

“对于一个骑士来说最大的考验就是探索。我们是一个尚武的民族，尽管我们珍视知识和智慧，但任何一个拿起武器的男性或女性都将受此评判。如果一个人想要成为木匠、雕塑家或者诗人，他可以当学徒，并把自己的一件作品交给大师评判。骑士的道途也是如此，除开我们称呼年轻学徒为侍从，称大师为爵士或女爵。将被审判的杰作是将被杀死的一头野兽，不是森林里随处可见的那种野兽，而是作为任务目标的野兽，一只巨兽。”

并不是所有的巨兽都有一栋建筑那么大，需要一队骑士才能杀死。大多数不是，尽管他们的威胁并不因为其体型而减小。因此无人会独自旅行，往来于各个定居点之间的商队可以运送货物或者人员，在领主的骑士或者流浪骑士的保护下穿越森林。牲畜饲养在高强环绕的牧场上，传递信息的是经过训练的鸟类，而不是传令官。

你最好把卡利班的森林想象成变幻莫测的大海，把人们的城堡或堡垒想象成绿潮中的孤岛。每一个都是独立的，能够意识到自己有邻居，远远的交流着，但很少互动。关于边界的争论之所以经常发生，仅仅是因为不断变化的森林使得测量任何有意义的领土都是不可能的。所以一群竞争对手通常都会在错误的情况下相遇。这样的小冲突通常都很短暂，一般都通过骑士竞技来解决，而不是真的战斗到死。骑士们之间甚至在不同的聚居地都是紧密联结在一起的，如果不是为了直接保护自己的领主或者扈从而流血是不允许的。当然，也有一些嗜血的领主或者骑士，但他们是例外。

也有少数领主宣称拥有更大的领土，在他们的城镇周围有着从属的定居点。但在大多数情况下，维护和保护这些扩张的王国所要付出的努力大于能够收获的利益。几乎所有这些征服者都是虚荣的人，他们被旧夜中死去国王的故事所迷惑，这些国王想在他们的旗帜下联合几个骑士王国。这些潜在的君主通常都受到怀疑，而且几乎没有几个好结局，无论是僭越、引发革命，还是激发了更有能力的竞争对手的野心。

然而，即使是一个地位如此之高的君主，他的王国从黄昏一直延伸到黎明，都无法让人信服的宣称，他所统治的领土，在离他们所站立的任何一堵墙前，可以超过一公里半。森林自己统治着自己，如果它是一个领主，那么巨兽就是它的骑士——以及猎人和保护者，它们会杀死那些进入它们王国的人。

从最小的村庄到强大的阿尔德鲁克，在卡利班的任何一个定居点都有一个共识，那就是对森林的根深蒂固的尊重和恐惧。每一个卡利班人在他们年轻时就知道森林是一个死亡之地。童年的故事里充满了那些年轻恶棍离开家园的保护之后，在森林里以各种可怕的方式被夺去了性命。在卡利班，没有游荡的巡林者或猎人会在最后一刻把孩子拉到安全的地方。

也就是说，探索森林是一件非凡的事情，骑士们会心甘情愿的骑进森林去寻找野兽。有时他们找到一条可以追踪的线索；更多的时候，他们从一个定居点到另一个定居点，寻找合适的猎物的消息。有些任务需要几周的时间，有的则需要一季甚至更长的时间。最具传奇色彩的任务持续了数年，完成任务的骑士们仿佛从死亡之幕后归来。

因为我们小时候听过另一种故事，和其他许多传奇一样，我相信自己和许多其他人一样更关注这些故事。他们讲述了历史上最勇敢的骑士的故事，以及他们遇到过的奇怪的丛林探险家、吟游诗人、木之龙和森林精灵的故事。在阿尔德鲁克的高墙之内，人们很容易忘记那些迷失方向的孩子们的故事，而是想起那个杀死了有着几十个头的蛇的坎德雷德爵士，或是努布鲁克的阿利斯塔审判以及他与森林魔法师的相遇。那是我在被派往斯托罗克目睹毁灭之角和其他恐怖之前。在他们之间，这些故事描绘了一个充满危险神秘的魔法和神话般荣耀的王国——因为它总使英雄获得名声，远比任何硬币或者宝石令人向往。

当我宣布我将骑着马去探险时，我才十四岁，这是一个早熟的年龄。虽然我的父母没有批评我，对我表示了支持。当我后来成为大导师之后，莱昂在我身边战斗时，我们改变了招募的顺序，以应付那些希望加入我们的年轻人的需求。但在当时，在阿尔德鲁克长大的孩子的父母就住在那里，就像我一样。

我们发现，像我所接受的训练那样训练青少年，比依赖于卡利班各地变幻莫测的选拔程序更为有效。但我怀疑，在试图重现自己那非凡崛起的过程中，是否在某个地方失去了部分真实性。在我看来，也许莱昂安排的方式能让我们更容易融入军团。虽然不是有意识的，但也许某种程度上军团的组建，在原体进入之前就被打上了印记，促使他我们推荐新的征兵方式。

但那是后来的事情了。我的主人阿尔戈尔爵士认为我的技巧已经足够，尽管他对我的性情提出了质疑。他在马厩外与我说话，在我为我的马驹做准备的时候。这一次春季的游猎预计在一个月内开始，阿尔戈尔爵士一直在训练场上训练我和雅加迪斯。

“你这不是短途旅行，你要离开阿尔德鲁克，放弃你所拥有的一切：所有声称拥有头衔、地位和家庭的人都将被留在城门口。你只有两条路得以返回，带着一个任务野兽的头颅……”

“或者在野外发现我的骨头。”我笑着说完这句话，“我很了解这个传统，阿尔戈尔爵士。我准备好了，我发誓。”

“也许吧，但你不必着急。”阿尔戈尔爵士说。

“冬天已经过去，夏天很快就会到来，”我回答说，把那条宽阔的腰带系在雅加迪斯的腰间。她转过头来看着我，鼓励我把它拉的更紧些，我照做了。“如果我今年不出发的话，那么在我回家继承家业之前，我就只剩两个季度去游猎了。”

“为什么不？他们会像是你的亲生父母那样为你的探索感到骄傲的。”

“但我想做为大骑士团的侍从而去探索森林。”我告诉他，我之前从没有把这件事向他吐露，他怀疑的扬起了眉毛，于是我只好解释了一下：“我知道没人是天生属于大骑士团的，但如果我吧我的猎物带回一个不是阿尔德鲁克的地方，感觉会大不一样。”

从他那斜睨的目光中，我看的出他认为这是一种虚荣心的体现，所以我只好继续向下说道：“不是为了我的荣耀，而是为了大骑士团的荣耀。我会把野兽的头放在天使之塔的台阶上，然后向大师宣誓成为骑士。那么，如果我长大以后证明我没有资格返回这里，至少我已经还清这里抚养我的债了。”

阿尔戈尔大师意味深长的笑了，他狠狠的拍了拍我的肩膀，如果我没有带上增加力量的战斗挽具，我可能就要被他打趴下了。

“卢瑟，我对这片古老林地发誓，你在做梦。”他高声说道，“虽然我再也找不到比你更专心的学生了，没有一本关于剑术、射击或者战术的手册是你没有研究过的。在战场上，无论是骑马狩猎还是别的什么，你都是阿尔德鲁克最优秀的扈从之一。”

“那你为什么笑我？”我问道。

“任何其他像你这么有天赋的男孩女孩都可能会被指责傲慢自大，认为你居然这么年轻就可以去探索森林。但是你呢，你这么做是因为你觉得自己可能不配回到大骑士团！你想以一个骑士的身份出发去森林探索，这样你就可以向阿尔德鲁克的领主表达你的感激之情了！”

那时我明白了他为什么那么惊讶。以前我从来没有考虑过自己的动机，只知道有一种不安驱使着我为每一个新成就而奋斗。我曾见过那些向领主请求加入骑士团但未获青睐的勇士们的样子，他们中没有一个是懦夫或无精打采之人，而我也向我的领主提出过相同的想法。

“没有什么是确定的，卢瑟，这毋庸置疑。”他一边说，一遍把手温柔的放在我的肩头。“大导师是不允许赌博的，但如果我要打赌的话，我会用我的盔甲、战马、房子和战甲打赌，你一定会回到我们身边，成为历史上最有成就的骑士之一。不是因为你应该获得，也不是别人在嘀咕的什么命运之类的废话。而是因为我认识的人之中，没有一个人比你更值得拥有这个权利了。”

我被他的话深深打动，感激的朝他点了点头表示理解、

“谢谢你，”我说，“但你知道我还是打算比武结束后第二天就出发去游猎？”

“你当然会这么做。”阿尔戈尔爵士回答。

这就是我所做的，我在比赛的五项赛事中赢了四项，包括在霹雳赛台上的领主冠军。

很难描述一个年轻骑士离开去进行游猎的氛围，这不是我所期望的，尽管我在童年的时候目睹了十几个。坐在山上与在一旁旁观并不相同。正如阿尔戈尔爵士所指出的那样，一个追寻目标的骑士在法律上已经不再存在。他已经放弃了所有权利和继承。如果这听起来浪漫，如果你是一个悲观的人，我想说这是切实的。至少有一半的骑士去完成杀死野兽的任务后没有回来。因为他们过早的结束或者因为失败而放弃。要等上几个月或者几年才能知道一个已故探索者的命运，或许永远也不会知道。这会使继承、财产和房屋的问题变得极为复杂，虽然这些事情在骑士团内部无足轻重，但在那些更广阔的的世界里，法律的统治和贵族的统治都依赖于这些安排。虽然卡利班人不会对家庭事务过于感伤，但我们也不是无情的，与其抱着或许永远也无法再实现的希望送别他们，还不如对活着的亲人说再见，期待他们或许有一天会回来。

并非所有的任务开始时都一样，也不是所有的家庭都平等的对待这些任务。阿尔德鲁克甚至也拥有时尚和期望，随着世代而改变，并依赖于当代大导师的偏好，以及作为高贵传统的保存的赛弗领主。

作为一名扈从，我并不需要什么仪式，虽然阿尔德鲁克的许多人都很看重我和我的荣耀归来的机会，但如果让大导师或者任何勋贵来见证我的离去，那将是一件很不方便的事情。相反，我的父母，阿尔戈尔爵士和几个侍从聚集在一起，看着我穿过大门。

雅加迪斯感觉到了这一场合的气氛，因此充满了活力，渴望离开。我在她的盔甲两侧和我的战袍上涂上了阿尔戈尔爵士的徽记，打破了我们之间纯粹的主从关系。他给了我一把爆弹枪的弹匣作为他的祝福，而扈从们则给了我一个鲜红的花环，他们把它套在我的脖子上，好像他是比赛后的奖章。

“血花瓣。”菲娜在我的脸上匆匆吻了一下，低声道，“挡开锋刃。”

阿尔戈尔爵士发出信号，大门的内门开了，我骑马走上了伊奥利卡的堤道，广袤的森林环绕着我，道路沿着山坡蜿蜒而下。

我告诉自己不要回头看，但当我到达堤道上第一个转弯时，城堡里响起了钟声。我立刻就听出了这个声音，因为它来自于城堡的大钟。这个钟每天在山谷里敲响四次，它能把几公里外迷路的行者引导到阿尔德鲁克。而那不是每天四次敲钟的任何一次，所以我在马鞍上惊讶的转过身来。

就在那时，我的心里有了一个结。因为在堤道大门的塔楼上有一小群骑士。我离他们太远了，看不见他们每个人，但上面飘扬着大导师的长旗。

我的神经几近崩溃，想到阿尔德鲁克的大导师已经屈尊来到城墙边，为一个法理上已经逝去的扈从鸣大钟。雅加迪斯感觉到了我的不情愿，于是为我做了些事情：她昂起头，响亮的哼了一声，然后开始慢跑。很快我就绕着弯道跑了一圈，看不见那堵城墙了。

我的父亲给了我一块丝绸，上面有着阿尔德鲁克往西部的主要地标，是巡逻队最近在那个方向突进时做的。西部地区比邻近的其他地区人口稠密一些，因为离阿拉肯海只有几天的路程，而那里的水域盛产各种鱼类。一些最有名的骑士曾沿着这片翠绿的海岸线冒险，我希望能效仿他们取得成功。这是我第一次独自走进森林。

我的第一个目的地是伦盖特，它是距离堤道约16公里的骑士团外塔。在我下山的时候，我已经发现了它附近的那块基岩，灰色的手指在绿色的基岩中摸索着。但一旦到了树荫下面，我更相信雅加迪斯的方向感，而不是我的。当然，我有一个指南针，但森林里到处都是星陨留下的陨石坑，在旧夜中，这颗行星已经被恒星碎片轰击了几十年。这根针既可能指向北方，也可能指向森林里那些沉没的沉积物。只有在完全看不到太阳或者星星的情况下才可能有用。

起初，我的心情很轻松，只有年轻人才会这样。当雅加迪斯在森林的地面上走着时，我为它唱着香颂。听到自己讲述着过去英勇事迹的声音，坚定了我的决心。我想起了那些从阿尔德鲁克骑马而出的勇敢的战士，以及穿越卡利班上千个其他的堡垒，我很高兴把自己也算在他们当中。

那时还是春季中旬，天刚亮，我就离开了，所以我们还有好几个小时的时间。我的背包和水壶都装满了，虽然称不上路，但我还是走了一条巡逻队常走的路。如果说森林有什么地方是安全的，那就是这里了。但我一边唱，眼睛一边扫视着森林，我的手放在马鞍前的枪套旁。

太阳还没有升到天顶，我就走到一条小径上，看到伦盖特的山顶在前面的树林上方。一位骑士孤身在门口等我，并自我介绍她叫加拉斯，是一个来自更南方的扈从，最近也开始了她的探索之旅。伦盖特的看守人在得知我也要游猎后，便叫加拉斯在我到达之前多留几天，以便我们可以搭伴一段时间。

我必须承认，我是不太情愿的。我能讲出至少六个关于骑士们成双成对或者成小队一起狩猎的故事，因为法律或者传统都不禁止这样做，只要奖励足够丰厚，或者每个骑士都能带回一颗头骨。但在我还是个孩子的时候，最吸引我的故事是关于奇异的探索者以及他们与世界和野兽的斗争。

但在加拉斯的面前我可不能坦白这一点，所以我们决定一起骑到内海东岸最大的城市阿拉克赛德。这是大约四天的旅行，我想一旦到了那里，她应该就会离开我的身边，我可以独自一人继续保持这最好的传统。

事实证明，加拉斯是一个令人钦佩的伙伴。她来自一个比我小的堡垒，对天使之塔和阿尔德鲁克周边的生活状态充满了疑问。作为回报，她是那些森林里奇怪故事的源头，有些故事非常的古怪，以至于我想知道这些到底是不是真的。她笑得轻快，有时甚至有些孩子气，因为她经常对一些小事情感到高兴，尽管人们都认为她比我大三岁。

加拉斯身手不凡。我曾经认为我受过骑士团那无与伦比的训练，但她的剑术表明她足矣当我的对手，虽然在爆弹枪上我更胜她一筹。她在森林中漫游的经历足矣表明，三年以上的差距就足够拉开距离。尽管我们离她学会打猎和骑马的地方很远，但她仍能够清楚的感觉到它的情绪。

春天是繁殖的季节。对于猎人和野兽来说，猎物都是充足的。所以人们在旅行时可以不用太担心来自本地掠食者的恶意，除非他们碰巧遇到一头巨兽。取而代之的是森林本身的危险，因为随着树液的上升和幼苗的发芽，植物很快就会从休眠中醒来，警惕入侵者。伦盖特西部的树木都还比较年轻，而且有着旺盛的生命力。人们几乎可以发誓它们会扬起根部或者降下树枝来伏击我们。是的，很奇特，但是森林里似乎总有一种存在，一种持续的警惕的感觉，这种感觉不是来自于一只乌鸦或者一头野兽，而是来自于整个树木上的实体。

我们一边骑马一边教对方唱歌，这样加拉斯就学会了过去大骑士团们导师们的吟唱。我从她那里背诵了一些歌曲，她声称这些歌曲可以安抚森林中的灵魂：树叶和树枝，草地和太阳，以及它们的敌意。

我们平安无事的到达了阿拉克赛德，我已经改变了注意，不知道是否该分别。在阿尔德鲁克，即便是在天使之塔的地牢或者塔楼里，一个人距离另一个人也是一箭的距离。一想到我可能会独自度过这几天，我就感到不寒而栗，我问加拉斯是否愿意跟我去更远的地方旅行，她说她第二天会回答。我很吃惊，因为我以为她会继续留在我的身边——尽管她一直保持着微笑，但她提醒我，我是她冒险的一部分，就像她也是我冒险的一部分一样。对于一个有点以自我为中心的少年来说，这是重要的一课，也是我一直试图铭记在心的教训，我们每个人都只是别人生命中的过客罢了。

第二天早上，她和当地的向导兼追踪者基尔一起来到了这里。人道中年，基尔声称自己多年来曾经陪同六名骑士一起探险。加拉斯告诉我，在离开伦盖特之前，有人建议她去问问加利尔家族寻找追踪者，正是他们推荐了基尔。

我们三人乘船穿过了阿拉克赛德的河口，在哪里，这条河流沿着海岸线蜿蜒伸展。

“海岸？”当我们骑马走出城镇的北门时，正午的阴影短短的落在地上，这个季节的太阳很热，“我们要从一个渔场爬到另一个渔场，去检查里面的捕蟹笼吗？”

她的语气很轻松，但我能看出来她的话惹恼了基尔。

“孩子，如果你愿意，你可以直接到接骨木树林里去，”向导严厉的回答，同时指着大门通向东边的一小段路，“那些愚蠢的家伙，一样可以得到沼泽和野兽的惩罚。”

“愚蠢的？”加拉斯怒视着基尔，这是我第一次在她脸上看待愤怒之类的表情，“至少我不是懦夫，一想到要遇到一头巨兽，我浑身都兴奋的冒汗了。没有一个猎物能够离海岸那么近，除非你把水里的也算在内。不过，我可不会掉转我的坐骑，乘着一只摇摆的小船来猎取野兽。”

“让咱们都冷静一下，”我建议道，“我们才刚认识，还不熟。我们不应当匆忙或愤怒的做出决定。”

“你们当中至少有一个是有脑子的。”基尔说，他听见了我的话，但没有关注它。

“你是谁？竟敢这样对我说话？”加拉斯叫道，我顿时觉得她是不是要打我们的新伙伴了。

“你又是谁?我不应该这样？”基尔狡黠的回答，“一个乡绅？或者说领主的女儿？”

“我们什么都不是，”我急忙说，“我们正在寻找，没有头衔，没有级别，没有家。”

我打断了加拉斯的话，她瞪了我几秒钟。

“说真的，卢瑟，你真是谦虚到让人讨厌。”她终于摇摇头说道，紧接着她又把注意力转向了向导：“我道歉，基尔。我们有什么折中方案吗？我们可以去接骨木附近的什么地方吗？”

“如果你希望我为你们带路，我们就往北走。那里是我了解的土地，对你来说已经足够危险了。”

“看到了吗？”加拉斯转向我，黑色的眼睛直直的盯着，撇了撇嘴。她什么也没说，只是一脚踢向战马的侧翼，向前骑去，从大路往东开路。

“你把基尔留给我了！”我在她身后喊道，但她没回头看上一眼就消失在树林里了。我耸耸肩看向基尔，“看来你的服务是短暂的，我希望你有足够的报酬来弥补你的时间。”

“你要去追她？”向导说，她叹了口气，把她的小马拉进了些，“向东走三天应该是没问题的，但之后你就会到达暗影泥潭的边缘。你到达了就会明白，那个地方名副其实。往南走，然后回到山上，你会找到更可靠的地方，如果你坚持下去，过一天你就能去找费亚尔大人了。请在那里找一个新向导，不要进入沼泽地，无论那里有什么诱惑你前进。那是一个奇怪的地方，充满了森林的气息。保重，卢瑟，那个女人，她比你找到的任何野兽都要危险。”

我对她的建议表示感谢，随后鼓励雅加迪斯追上加拉斯，在她身后跳入一片绿地。

四周的土地肯定比我们了解的更为陌生。尽管我们还在阿尔德鲁克坐落的山峰的视线范围内。之后，我们在树林中找到了一个突破点。我们的战马踏过的地面很软，树木之间散布着大片蔓生的灌木和蕨类植物。太阳有规律的从树冠中透出光亮来，虽然我们保持着警惕，但是这一段骑行的感觉很愉快。

我加拉斯的谈话转向了另一个方向，她更多的谈到了她的家庭——尤其是她的先祖。正如基尔所暗示的，加拉斯是一个高贵的孩子，由于没有兄弟姐妹，她面临着很大的压力，要完成她的任务，做好成为继承人的准备。对她来说，她决心成为大骑士团的骑士，这让她的父母非常失望。

就在她说话的时候，我越来越清楚的认识到，与其说她把自己的骑士身份视为一种义务，倒不如说是一种权利，因为她的家族在十几代人里都保持着贵族血统。然而，在她讲述自己家族过去时，似乎有些地方不对劲，因为她讲了很多他们如何追求胜利，但很少提到他们统治的地方和人民。

天一黑，我们就搭起帐篷，把守夜的任务分配了。整个夜晚，森林里充满了动静和喊叫声。在接下来的两天里，我们继续朝着被瞧不起的暗影沼泽前进。我们骑的越远，就越觉得是再往山下走，仿佛整个森林都在下降，进入某个宽阔的山谷。头顶上的天空灰蒙蒙的，地面变得松软，树木每经过一公里就变得稀疏起来。

我们到处都能看到砖石的碎片，大部分都湮没在苔藓和树丛中。有些大石头有马车那么大，被几个世纪生长的生命所吞噬。加拉斯沉默了，表情变得很严肃。在我看来，她似乎对这里发生的事情略知一二；当我们看到一根倒塌的柱子或者爬满了藤蔓的大门时，她的脸上略过一丝悲伤。

“这里曾经有一个定居点，很大的一个，”我一边对她说，一边把雅加迪斯勒住，停在一块半埋的石板边上。这块石头看起来很奇怪，质地太均匀，没有纹路或者纹理。当我回想起关于铁混凝土的知识时，我知道这是一种类似的东西，但当时我只是认为它不自然。

“一座城市。”她平静的接道。

我骑着马跟在她后面，我们的战马在绿色的树丛中疾驰而过，野草拖着马的脚踝。云层更厚了，雨欲来，却无一丝风来打破寂静。天气与其说是凉爽，不如说是潮湿。

“这是你先祖的故乡吗？”我问，“他们曾经住在这里吗？这就是你坚持要来的原因吗？”

“是的，这里曾是我先祖的土地。”她告诉我，“它叫格雷霍姆，比阿尔德鲁克还要古老。这儿以前可能是边境的要塞之一，以前也有通路，但早就被沼泽吞没了。”

“我想应该没什么可看的，我是说更深的里面。”我对她说，指着部分被吞噬的废墟，“但我们还是可以进去看的。”

“冒险进入暗影沼泽？”她看着我，好像我已经宣布要骑马穿越阿拉孔海似的。

“那不是你想要的吗？”我笑着说，“你和基尔不就是在争论这个？”

“我……”她似乎被这个想法弄得心烦意乱，“我想在我古老的土地上猎杀一只巨兽，而不是迷失在闹鬼的沼泽里。格雷霍姆被诅咒了，被森林所吞没，人们只能被迫逃离。”

就像她的许多故事一样，这听起来挺离奇的。

“森林里到处都是失落的城镇，它们被遗弃在树木的侵蚀之下。”我说，“年复一年，有时候森林变得太强大了。”

“这不是一个缓慢的衰退，卢瑟，”她的眼神暗含恐惧的看着我，“这是一次攻击，卡利班的愤怒被唤醒，野兽和植物的攻击淹没了城市。一个叫以西结的巫师要求我的先祖效忠于他，他们把他关了起来。第二天晚上，城墙就被横冲直撞的树枝撕裂，拿非利和巨兽在街上奔跑，屠杀所有人类。”

我试图认真对待她的故事，但她从我眼中看出了怀疑。

“埃利沃特河因此决堤，淹没了废墟，曾经的高山变成了沼泽，”她接着说道，被我的怀疑激怒，“连天空都充满了永不消散的乌云，这都是为了提醒我们以西结的愤怒。”

我回想起我童年听过的种种传说故事，不明白为什么即使我是在剑与魔法和勇气的故事中长大的，我还是很难相信加拉斯说的一切。我很难把传说与站在我面前的人联系起来，我性格中挑衅的那一部分想要告诉她这个地方没有什么神秘的，这只是卡利班的情绪和环境不断变化的结果。

我对她说：“如果我们要创造一个有价值的故事，我们不妨把他做的更为宏大。想想看，当未来的乡绅们讲述卢瑟和加拉斯的故事，他们是如何挑战幽灵笼罩的沼泽，去猎捕在她先祖土地上安身的巨兽的。你也许不能把格雷霍姆从沼泽中拯救，但你可以收回它的荣耀。”

我有没有说过，我似乎有一种语言上的天赋，可以打动最坚硬的心？

她想了想，我可以看到她脸上的恐惧变成了渴望。她伸出一只带着护手的手，握紧拳头，我以骑士礼节一致的在她的手上敲了一下。

“不过有一点不对，”她说着，自我们和基尔分手以来，她的笑容第一次回来了，“吟游诗人肯定会唱加拉斯和卢瑟，而不是反过来！”

我们继续骑行。

我原以为基尔关于暗影沼泽的警告是周围零星几个废墟，但在那天下午之前，她的警告中的含义变得清晰起来。森林已经让位于沼泽，除了树木覆盖的小丘每公里左右就会从泥泞中挣扎出来，它们的顶部是古老的建筑的残骸。

在几公里的路程中，地面从软到湿，直到我们的战马从深及脚踝的污泥中拔出蹄子，呼吸都变的吃力起来。我们尽可能的从一个土丘骑行到另一个土丘，有时绕道而行，以便在最干燥的土地上停留。更糟的是，我们往下走的那个碗口状的地方满是雾气，使我们的视线缩小到只有几百步远的地方，我们所经过的山峦都变成了远处的剪影轮廓。

就在那时，我开始感到担心。但加拉斯现在似乎对我们的新计划非常专注，我不希望自己显得害怕。那时离黄昏还有一段时间，但云层很厚，太阳又很虚弱，我们决定趁着还有一点光亮，赶紧在山顶上扎营。我们找到了一个相对宽敞和干燥的山顶，把我们的马拴在山顶扭曲的树木上，开始生火和搭建简陋的庇护所。

濛濛细雨进一步浇灭了我们的情绪，连绵不断的水雾取代了一层层的雾。我们尽了最大的努力，把我们的油衣挂在三棵树之间，用我们的战马遮风避雨，吃着冷掉的晚餐。奇怪的是，古老的故事中从来没有提到过穿着湿透的衣服睡觉的不适，也没有提到在倾盆大雨中排遗的无礼。我开始觉得也许确实是我的乐观自信战胜了我。

首先轮到加拉斯值夜，但我花了好一会才睡着。水珠啪嗒啪嗒的滴在我们宿营地的屋顶上，新形成的小溪流潺潺流过。最后，我睡的时断时续，一只手搭在我的肩膀，我同时被战马发出的沉重鼻息吵醒。

睁开眼睛，我仰望着清澈的星空，它极为美丽。这非常罕见，因为在阿尔德鲁克，火和火炉的烟雾使得观看星空变得困难，而森林的树冠遮挡了山外大部分土地的夜间视野。

加拉斯把我的肩膀抓的更紧了，把护甲塞到我怀里，马的嘟囔声越来越强烈。

我坐起来，看见她正凝视着山坡，就像我们的战马一样：一团雾从浑浊的水中渗出来，给人的印象是我们坐在云雾缭绕的山顶上，美不胜收，宁静而不浮夸。但我已经没有心思去欣赏它了，因为我立刻看到了扰乱我的同伴——以及战马的东西了。

阴影在迷雾之中移动。

骑手们排成单行，后面跟着其他步行的人。剪影从西向北移动，距离我们向下看的地方大约半个箭程。我立刻就明白我们发现了何等虚无缥缈的东西，因为没有哪怕一点声音，没有脚步声，没有马蹄的飞溅声，也没有马具的叮当声。

一阵冷风拂过我的脸颊，却没有拂动矮小树木上的树叶，也没有吹乱战马的马鬃。

“格雷霍姆的亡灵。”加拉斯在我身旁颤抖着说道。

当我从一堆当枕头用的东西中拿出枪时，我也在发抖。我把枪从枪套里抽出，站起身来。

“你以为你能射死幽灵？”加拉斯抓住我的胳膊，“这些可不是任务兽！”

我们看着这些幽灵般的战士在迷雾中滑翔，往沼泽深处移动。我什么也看不见，只能勉强看清一些模糊的轮廓，就像投在雾中的阴影。每经过一处，我都以为会有人转过头来，看到我们站在山顶，发出惊慌的尖叫。

但没有人看见我们，我想也许鬼混根本就不在那里。或许那只是一段记忆，印刻在这片土地上关于格雷霍姆的记忆，重现的星光和雾气有了一个正确的结合。

大概过了几分钟，但是感觉像是过了几个小时，直到最后一个幻影消失在雾中。我们一动不动的站在原地许久，眼睛试图穿过薄雾，想象那场景的重现。

那天晚上我俩都没在睡觉。虽然我的眼皮沉重的像是灌了铅，但当他们扑闪着合上的那一刻，我仿佛感到有个鬼魂冰冷地触碰了我的皮肤，我又会完全清醒过来。即便如此，当黎明的第一抹橙色污迹开始在迷雾中闪烁时，感觉就像是在梦中醒来，这次的遇见是如此的不真实。

我们默默地准备好自己和战马，谁也没有吃早餐。清晨的阳光驱散了大部分的雾气，露出北边地平线上的一个高岗，那儿的山顶散落着树木和破碎的墙垣。

“那一定是格雷霍姆。”我说着，牵着雅加迪斯的缰绳领她下山。“我们中午就能到那儿。”

“没有我了。”加拉斯说，双眼布满血丝，眼眶周围的棕色皮肤颜色更深了，好像她已经好几个晚上没有睡好觉了。“我已经看够了格雷霍姆和我的先祖，即使在许多个世纪之后，黑暗仍旧存在。让我们回到森林里，像个骑士一样狩猎吧。”

“加拉斯和卢瑟的故事怎么办？难道让他们说我们挑战暗影泥潭最后却止步不前？鬼魂已经走了，如果他们不是疲惫和想象的诡计，那么他们不会伤害我们。走吧，我保证，我们会在日落前回到营地的。”

“你保证？”她的笑声冷的像黑夜里冰凉的触摸，比我的链剑还要锋利。“基尔是对的，我错了，这地方容不下两个扈从。我的先祖差一点逃过这沼泽，我不会给它们第二次机会来终结家族的血脉。以西结的灵魂了解我的血液——我能感觉到他存在在每一个根须和涟漪之中，寻找我，渴望那些逃脱他愤怒的人。”

说完，她骑上马，沿着我们昨天走过的道路，急急的往下走。

“南边！”我在她身后喊道，“让初生的太阳在你的左边！”

我不知道她到底听没听见我说话，还是根本不愿意理睬我，但她继续向西走去。我看了一会，很想跟着离开，但我自己的话语又返回来警告我。吟游诗人会歌颂勇敢的卢瑟爵士是如何逃离半梦半醒的鬼魂，而不是勇敢的面对这座古老城寨的尸骨吗？我曾发誓要回到阿尔德鲁克，以尊重骑士团，我将以一个被铭记多年的故事来完成这一使命。

这就是年轻人的愚蠢。

至少雅加迪斯愿意跟我在一起，当我们到达杂草丛生的水域时，我骑了上去，她迈着沉重的步子向北走去，缓慢而坚定，每走一步都要确认自己的下一步。到了上午十点左右，云层又聚集起来。透过薄雾，很少有阳光照到我们这里。我渐渐又看不见格雷霍姆的土堆了。尽管如此，我还是尽可能的往前走，我的坐骑有时会跳进齐肚深的池塘里，伴随着响亮的鼻息，爬上泥泞的河岸。这也许只是一种安慰和努力，但我开始想象它抱怨呼出的神情。

我早先的乐观情绪随着早晨的过去而消失，甚至阳光也渐渐消失了。我估计至少在中午的时候是这样的。但雅加迪斯蹄子下面的土地仍旧没有凝固，也没有任何向上倾斜的，标志着我们在往老城区进发的迹象。我开始唱歌，就像是我以前那样，但现在我的歌声很平淡，消失在虚无之中，被不受欢迎的沉默所接受。令人不安的咯吱咯吱声在两边响起，看不见的东西溅起水花。

我发现自己经常在马鞍上转过身来，希望看到身后有什么东西。我希望是找到勇气的加拉斯，但又害怕看到一个更空灵的骑士。然而，这里既没有生者也没有死者，只有从变暖的水潭中的漩涡而出的雾霾与空虚。我手里拿着手枪，因为它很重，所以心里很踏实，尽量使我那脆弱的神经振作起来。

就在那时，我从我的导师那里汲取了最多的教训。“勇敢，”我对自己和雅加迪斯说，“不是没有恐惧，而是克服恐惧。”

如果我一直在走路，我怀疑我可能会掉头，或者转向另一边。但是雅加迪斯有意识的继续前进。即使我相信我们能在找到露营地，我也不认为我能回到原来的营地了。相反，我计划等我们找到坚实的土地，我就在前方的废墟中扎营。

这似乎是对我积极心态的奖励，雅加迪斯走起来更容易了。在前方的黑暗中，我看到了一个更加巨大的黑暗，那就是大土丘的斜坡。战马也感觉到了，正努力往前走。我还没准备好让她自己自在的走，因为在前面泥泞的斜坡上还有许多阴险的东西。

“耐心点。”我对她说，身体前倾把手枪装入皮套，用空着的那只手拍了拍她的脖子。

我们左边的沼泽爆炸了，把泥浆和水泼洒在我们身上。

雅加迪斯发出嘶鸣声，猛然起跳。缰绳只握在一只手里，我的身体因此失去平衡。她突然恐慌的把我从马鞍上甩了下来，我只能从缰绳上荡下来，溅着水花掉进了污泥里。我慌张的语无伦次，泥浆和杂草拖着我试图把我拽下来。而雅加迪斯再次尖叫起来，那时一种最可怕而不自然的声音。

我被泥浆糊住了眼睛，摸索着向前走去，试图找到马鞍或者马镫。有什么东西在水中翻腾，我站起来的时候水已经没过大腿。我够不到雅加迪斯，我的枪和链锯剑都还在马鞍上。

我的脚踩到了我以为是杂草或者树根的东西，我向前摔倒，但手上碰到的却不是软软的沼泽地，而是某种更坚硬的东西。我的腿忽然一阵剧痛，挣扎着冲出淤泥，大口呼吸着空气，并咽下同样多的水。我哽咽着，刮去脸上的泥，然后大叫起来，因为我的脚踝疼的要命，我感觉到有刺深埋在骨头里。

我意识到抓住我的不是荆棘，而是沼泽里的某种生物。红色的血液在褐色的泥水里打着旋，攻击我的东西又把我拽了回来，试图把我的腿从身上拽下来。我的另一只脚滑了一下，摔了下来，积水打断我的下落，砸在了那东西身上。

我感觉到它松开了我的腿，但我的解脱是短暂的。六颗锋利的牙齿扎进了我的手腕，刺进我的挽具护手与我的手掌之间的肉。在那一刻，某种力量在向我微笑，因为如果那尖牙再多进一点点，肯定就会割断一条动脉或者肌腱，这会让我要么失去抵抗的能力，要么失血过多而死。

我用另一只拳头猛击那个阴影，用我那带钉子的手套的指关节反复打击我所能看到的任何东西。就在这头野兽把我拖进泥潭，在我大叫的时候，水溅到我张开的嘴里，再次把我呛住。当我出于本能作呕时，我的敌人再次试图淹死我，它把我的胳膊夹在后面，把我翻过来，让我脸朝下埋在黑暗中。我双目失明，缺乏空气，害怕挣脱它的束缚会把自己的手扯掉，于是我挣扎着找到了它一处柔软的部位，用那只空着的手刺或压。

当我感到水越来越深时，我的恐慌也越来越大。海岸的庇护似乎在溜走，尽管是我自己在移动，被拖回沼泽。我试图转身踢腿，但却被水草缠住了。

这被证明是一种恩惠，因为怪物与水草根须开始角力，而我的身体是连接它们的纽带。虽然我还只是一个青少年，但从我第一次走路起，我就每天接受训练，我的身体瘦削但却肌肉发达，还配备了基本的挽具与甲胄，作为一名扈从，我还没有获得全套的动力盔甲，但我的半套装备仍然包含了增强我力量的系统。

不幸的是，我的肺部会在我的肌肉之前衰竭，我无法呼吸或转身。

突然，又一次的猛击让我觉得第二个攻击者来了，我担心死亡就在眼前。一个沉重的东西把附近的水域分来，浪头把我和攻击我的怪物一起举起来。因为缺氧使得我眼里有无数的星星在跳舞，我僵硬的等待着新的下颚咬住我的腿部、喉咙或者腹部。

相反，又是一个巨大的水花溅起，我感到手腕被松开。我屈了屈身体，终于能浮出水面，在痛的大叫之前，我深吸了一口气。

我几乎看不见。我感到自己的斗篷被拉了一下，把我往后扯。我以为它是敌人，但当我扭动身体想要找到攻击的方法时，我看到了雅加迪斯庞大的躯体。她用牙齿咬着布把我拉向岸边，我看到岸边离我只有几米远。在我的恐惧中，我以为自己被拖进了可怕的沼泽深处。

我的战马喷吐鼻息，跑向干燥的地面，把我拖了至少一百米，直到我们完全离开了水面。当我喘着粗气，双手着地咳嗽时，她在我身边站岗来回踱步，就像哨兵在城墙上巡逻一样。

最后，我仰面躺倒在地上，胸部起伏不定。我哭了，泪水既因恐惧也因宽慰而流。雅加迪斯用鼻子蹭着我以寻求安慰，她温暖的呼吸就像大风中的毯子或火一样受欢迎。

虽然一切都笼罩在乌云的阴影中，但我知道黑夜很快就要来了。我的伤腿差不多能让我站起来了，受伤的手也能用了，两只手都用背包上的绷带笨拙的包扎着。和我们上次露营的地方一样，那里几乎没有一块可以用来生火的干木头，我甚至没有力气弯下一棵小树苗作为屋顶。举目四望，我能看到格雷霍姆的残垣断壁和四散的砖石，这些石块一定是外部工程留下的，但我意识到我再也不想冒险进入这片废墟了。

我在几米开外发现了一堵倒塌的残墙，足以使它的背风处有干燥的地面，但仍然没有足以生火的东西。雅加迪斯沿着山坡继续前进，在零星的杂草和种植作物中慢步。在恐惧的余悸中，我的身体产生了一种病态的振奋，所以即使手腕和脚踝隐隐作痛，也不足以让我睡不着觉。我坐在那里，感到由衷的沮丧和失落。

灌木丛中的动静吵醒了我。

这时四周漆黑一片，我听到一阵鼻息声，同时还有树叶的沙沙声和树枝的刮擦声。我以为是雅加迪斯回来了，但并没有听到我所期待的沉重脚步声和响亮的呼吸声。

我把手伸向我从马鞍枪套里明智的抽出的手枪，但我几乎看不清我自己举在面前的手，更不要说远处的目标了。我背靠着摇摇欲坠的墙壁，慢慢的站直，仍能听见接近的骚动声，现在离我不过六七米远，但我看不见它，就像看不见空气。

刮擦声停止了，我听见右边传来一声尖锐的吸气声。我把目标调整在我预测的方位，但我遏制住了我自己的恐惧，强迫自己不开枪，直到有明确的目标出现。

几秒钟后，附近的灌木丛中冒出了什么东西，只是一个比夜晚更黑的影子。

在闪电的闪光中，我看见一排排手指那么长的牙齿在昏黄提灯下闪闪发光。深色的鳞片，许是黑或绿色。在沼泽的水面上仍旧光滑。黑色的双眼反射出枪口的火光。

我的子弹击中它的侧翼，我听到了第二次爆炸的撞击声，那东西尖叫着退缩了。即便如此，我也没有机会再开第二枪：那家伙再一次靠近了我的腿。

我转身就跑。当它猛然冲刺掉最后几米时，我向左边飞奔。我的动力甲在辅助我匆忙的脚步时发出嘶鸣，试图模仿我惊慌失措的动作。我在匆忙中完全忘记了我的训练，一个人必须让自己脚步稳定轻微，以便动力甲可以稳定的工作。取而代之的是，伺服器结结巴巴的摇晃着，几乎要让我摔倒。

我气喘吁吁的呼吸并不能掩盖我身后与四周哗啦作响的树叶摩擦声，我以为我的追猎者不止一个。我知道这头野兽在水中也极为致命，于是本能的斜起身子，向着斜坡上面跑去。在这里，我的盔甲发回了更大的作用，它推动着我缓慢的步伐，让我从一块石头跳到另一块石头上，跳过了这折断的树干和倾倒的圆木。

我一边跑一边拔出刀子，更多是为了砍倒在路上蔓生植物缠结的枝桠，而不是用来对付我的袭击者。我踉踉跄跄的往山上走了十几步，我绊了一跤，膝盖撞上了黑暗中一个看不见的东西，让我的身体无法控制的不停打转。我感到我的手和膝盖下面有一个坚硬的东西，虽然上面长满了苔藓和污秽。我想应该是一些石板，或者是我们在郊区看到的那些奇怪而毫无特点的石头。

我绝望而不是勇敢的转向我的追猎者，点亮我甲胄上的灯。苍白的光线射入夜空，照亮了山坡和散落其上的扭曲树木。大约二十米外的灌木丛剧烈的抖动着，我再次举起手枪，深吸一口气，让自己平静下来。

从阔叶中钻出的东西只有狗那么大，但远不及獒犬的体型。我很困惑，以为是碰到的另一只野兽，便没有开枪，因为我担心正有另一只大型野兽围着我打转。然而在灯光之下，很明显，这就是袭击我的野兽。它的下颚很长，牙齿比身体其他部分大得多，我看到它的鳞片上属于我的斑斑血迹。

我开枪时差点笑出声来，在它张开嘴巴准备攻击时，我把一颗子弹射进它嘴里。爆弹在爆炸前进入它的颚喉，差点把它的头扯下来。这个生物在护根物中滑行了几米远，后腿又抽搐了几秒钟，直到它一动不动的躺在地上。

随之而来的寂静令人痛苦，因为我预料到各种各样的生物会被声音和光线吸引到我身边并向我袭来。我仍然不能完全相信死在我面前的就是沼泽里袭击我的那只，但我注意到它的尾巴像是鲸鱼的尾鳍，脚上有蹼，是水中猎人的理想选择。它在地面上的速度也让人印象深刻。

一声巨响宣布了雅加迪斯的到来，她一定是在很远的地方才迟到的。她呜呜叫着，摇着头，避开了野兽的尸体。毫无疑问，这只野兽被卡利班的灵魂接触过，但我不能说它是一只巨兽。

我拍拍雅加迪斯的脖子，像是安慰她一样安慰自己，看着这个让我曾经如此恐惧的生物，我轻抚她的侧腹。我不清楚我如果和加拉斯在一起，它是否会发动攻击。当然，如果我第一次在陆地上，在阳光下看见这个生物，我会毫不犹豫的对抗它。我的恐惧超出了我的想象，但我还太年轻，并不知道这意味着什么。我嘲笑自己的愚蠢，但却没有从自己的经历中汲取教训，去面对自己灵魂中的软弱。

“我们的任务还没有结束，我的朋友。”我对雅加迪斯说，转过身去，避开这只长着獠牙的野兽尸体。

“过了好几个月，我才找到配的上巨兽称号的任务野兽。”卢瑟总结道，他的目光在回忆这次邂逅时显得有些遥远，但在眨眼间，他又把注意力转移到了塔特拉泽尔身上。“我如约带着我的战利品回到了阿尔德鲁克，后来在我成年的那天早上，大导师敕封我为骑士，在那天中午离开我的父母。但直到很久以后，当我和阿尔戈尔爵士重逢时，我才意识到这一追求的真正目的。”

“你要开导我吗？”塔特拉泽尔说，“我承认这个曲折的故事有一定寓意。但我问的是马基乌斯，你却编了个沼泽里有野兽的故事。”

“你从来没问过加拉斯。”

“另一个骑士？她怎么了？”

“我不知道。”卢瑟悲伤的说，“她从来没来过天使之塔。她可能已经死了，或者放弃了，或者只是回到了她的领地，按照她父亲的意愿统治。看到格雷霍姆的废墟和她先祖的鬼魂，她肯定比我被那只长牙野兽吓坏了还要害怕。”

“这就是教训吗？”塔特拉泽尔看起来很失望，“真正的敌人在我们的脑子里？我读过许多你早期的许多文字，我认为你只不过是个廉价的讲故事的人，与其说是流浪者传说里的领主或巫师，倒不如说是吟游诗人本人。”

卢瑟笑了。

“我无法反驳，显然我没有把我的观点讲清楚。你看，作为一个骑士考验的不是你能否杀死一只危险的野兽，我在出城门之前，大人就知道我的武艺如何了。这甚至不是一个人是否有勇气、耐力或智慧去坚持或追求。有些任务只需要几天的时间，根本算不上什么考验。”

塔特拉泽尔的表情从怀疑变成猜疑，眼睛眯了起来。

“考验是离开堡垒。”至高大导师说，“放弃现有的一切，一无所有的重新开始。”

卢瑟点头微笑。

你是一个比你大多是前任好的多的听众。

塔特拉泽尔沉默了几分钟，卢瑟从星际战士放在牢房里的水罐里又取了些水。

“我们与家园的联系限制了我们，”塔特拉泽尔喃喃道，“我们的家庭让我们分心，如果我们只专注于必须做的事情，我们就无法承受与生俱来的重担。成为暗黑天使既是开始也是结束。”

卢瑟听得皱起了眉头，他的疑虑随着塔特拉泽尔的低语不断增加。

“你误会了。”卢瑟说，“我的意思是你需要把过去的一切都抛在脑后，军团不能成为它需要的样子，除非它重新开始。”

“确实！”塔特拉泽尔说，“当最后一个堕天使忏悔之后我们将永远结束这段古老的历史。为了能够做到这一点，我们必须把全部的精力都放在狩猎上。我们的前身，我们的来源地，毫无意义。卡利班没了，这里没有家，只有巨石。”

卢瑟呻吟着摇了摇头，但他还没来得及抗议，塔特拉泽尔就朝着门口走去了。

“不要停滞！”卢瑟追着那名星际战士央求道，但当门关上时，他们对他的请求充耳不闻。


六

狩猎之传说

塔特拉齐尔没有回来，但其他一些人回来了。亚马希尔，杜雷米斯，哈兹瑞尔，提利斯，然后是阿纳兹尔。卢瑟尽其所能的关注每一个人，了解他们的习惯与好恶。他试图让他们更多的参与进来，向他们学习，尽管他们也在向他学习。这很困难，即使在静滞的状态中，他的思维依旧在活跃，尽管缓慢的像是冰山在移动。幻象以零星的方式重现，卢瑟能够辨认出它们，并逐渐认识到它们即将到来的迹象。从静滞状态中解除时常常会引发幻象的短暂发作，所以尽管他在审讯中努力保持清醒和理智，但他往往会先经历几分钟的短暂迷失。

他们总是想知道他的追随者，那些他们称之为堕天使的人，他试图尽他所能的提供帮助，从他不可控制的闯入未来所得到的情报中。他知道一些来自卡利班的人的名字，但对他们目前的计划和行踪几乎没有什么建议。

十年又十年，一个世纪接着一个世纪，他的生活在短暂的片段中继续，他从他的审讯者那里尽可能的收集监狱外银河系的信息。随着时间的推移，这一切都模糊成了一个单一的、永无止境的故事：衰落、短暂的复苏、危机和战争。卢瑟想知道，是不是因为他们只会在有需要的时候才来找他。但最终他也被迫承认，无论帝皇为他的帝国谋划了什么，他们肯定在很久之前就已经误入歧途了。

星际战士们谈论帝皇的方式也很令人困惑：他们敬拜他，说他的名是全能的，但也谈到他的牺牲，仿佛他已经死了。随着一代又一代的暗黑天使出现，盲目传统对人们的控制显而易见的加强了，帝国真理的理性和启蒙甚至连遥远的记忆都算不上了。通过卢瑟和他们的指挥官之间的一系列鲜明的相识，他们不断变化的性格暴露出来。

卢瑟有时能够警告他们即将到来的悲剧，但很难在偶尔瞥见的毁灭中采取行动。很难找到战争的煽动者或潜伏在阴影中的异形舰队。他们一次也没有感谢他，尽管他尽了最大的努力来帮助他们。他们的质问总是根植于一个错误的观念，即堕天使们仍然在执行卢瑟在大骑士团最后几天所制定的宏伟计划。每当他试图打消俘虏他的人的这种想法时，就会被指责这是进一步的欺骗。

阿纳齐尔，或者更确切的说，奥瑞亚斯，改变了常规，因为这是第一次有一个暗黑天使来到他身边，除了黑暗守望者们之外。卢瑟是如此的震惊，以至于他认为自己被夹在现实与未来之间的夹缝中，两者重叠。

“抱歉，阿纳齐尔大导师，但我今天不太对劲。”卢瑟说，他揉了揉眼睛，眯起眼睛看着在场的第二个星际战士的幻影，“我想我又一次暂时错位了。”

“这是奥瑞亚斯大师。”阿纳齐尔说，“我最好的队长，很快就要成为子团团长了。”

“我……”卢瑟不知道该怎么想。他说，“我以前从未被介绍给继任者，我记得，一个人不能简单的从至高大导师的位子上退下来。请原谅我这么说，这是一个死后才能继承的职位。”

“不是至高大导师。”奥瑞亚斯说着走进了一步。他看起来比阿纳齐尔年长，灰白的胡须剪得很短，一直剪到下巴和脸颊，头发用一条带子往后梳。“只是大导师。我将领导一个新的组织，卡利班的门徒。阿纳齐尔认为我的特殊目的使我有理由知道你的存在，尽管我将是第一个也是最后一个知道这件事的人。”

“听起来我应该受宠若惊，”卢瑟笑道，“我没意识道自己原来这么重要。”

“你是我们最黑暗的秘密，卢瑟。只有通过至高大导师的日记和黑暗守望者的指引，才会有人知道你。只有保持一个人才能守住这个秘密。”

“直到现在？”卢瑟问道，“有什么改变吗？”

“没有什么改变，这就是问题所在，”阿纳齐尔说，“我们追捕堕天使，我们抓住一些人，另一些人却能躲开我们。有些人会忏悔，但更多人不会。我们破解了他们的计划，获取了他们的秘密，但是对于他们的意图则毫无进展。”

“卡利班已经死亡七千年了。”奥瑞亚斯说，“然而堕落者却比以往任何时候都多。”

“大骑士团在卡利班又三万多人，”卢瑟说，“据我所知，他们既分散在时间中，也分散在空间里，很像我的思想。最后一个可能再过七千年都不会被发现。”

“所以这就是我们为什么需要一个更加明确的战略，”阿纳齐尔说，“我们不能只是单纯的做出反应，我们必须积极的寻找敌人。”

“这就是你的任务？”卢瑟看着奥瑞亚斯，“狩猎的猎犬？你要把大骑士团的其余人抓起来吗？”

“不，搜捕堕天使仍然是所有黑暗天使和我们的后继者的目标。这是一个超越单一战团的任务，卡利班的门徒除了他们对帝国的职责之外还有一个独特的角色。”

“我们要追捕并抓住赛弗。”奥利亚斯宣布，他的信心比卢瑟想象的要大的多，“你的抗议不会再被置若罔闻了，卢瑟。我们认为你不是堕天使计划的设计者。”

“赛弗领主是吗？”卢瑟问道。

“在某种程度上，只要有人在指挥，那么赛弗比其他任何人知道的都多。”奥利亚斯说，“他把他们找出来，他和成百上千的人有过交集。有时独自一人，有时与盟友合作，经常为他们提供招募和建议。”

“赛弗的审讯会比你有用的多。”阿纳齐尔说。

“这么说你要全身心的投入到狩猎之中去了？”卢瑟看着奥瑞亚斯叹了口气，“我知道这会带来什么后果。”

人类分散在整个世界上的小村落里，除了最原始的交流方式之外，什么也没有，但唯一的主导性原则仍然存在：狩猎。它将卡利班文化跨越世代、方言和地理联系在一起。在骑士团之外，猎杀巨兽的能力仍然是贵族的专利，他们的权威和权利也来源于这种能力。有些人是尽职尽责的领主和夫人，有些则不然，但任何一个允许自己训练的骑士动摇的领主，都会在巨兽进入他们的领地时付出代价。

除了这些家族势力之外，关于巨兽的消息也吸引了许多想要成为骑士的人来完成他们的征途，也吸引了一些想要赚点工钱的流浪者。追踪者和向导，捕兽者和引诱者都发挥了他们的作用，但传统剥夺了这些平民杀死巨兽的权利。

除了大骑士团，他们不在乎血统和姓氏。对于那些出身不高的人来说，证明自己有资格成为一名骑士团的骑士之后，通过土地进入是可能的，或者通过前往阿尔德鲁克的危险旅程中幸存下来。这是一项壮举，使得除了最勇敢和最聪明的低出身的人之外，其他人都不会去选择挑战。

严格来说，我是个贵族，是骑士的儿子。但我的父母都是平民。我父亲很少谈及他的背景，而母亲尊重他的意愿。不过母亲告诉我她是一个铜匠的女儿，他们一起在阿尔德鲁克东南部的某个地方长大，如此遥远，以至于它的最高峰已经隐没在地平线之外。

一只巨兽，几乎和毁灭之角一样可怕，袭击了他们的堡垒。他们的统治者没有认真的履行她的职责，带着她的骑士逃走了，抛弃了那些她应该保护的人。大多数平民决定留在堡垒中，尽管他们只有犁头和捕鸟的武器来保护自己。我的祖母并不满足于此，她带着她的几个孩子和其他几个家庭出发去寻求另一个领主的保护。

可以想象，他们的考验是艰巨的。但其中的一些人熬过了森林的试炼，在山麓上建立了新的家园。在十几岁的时候，我的父母决定再也不依赖那些不忠的贵族。当克拉里斯爵士和他的军队经过聚居地时，他们知道了大骑士团。于是他们逃离了他们的家人，尽他们所能，进入山区，最终到达阿尔德鲁克的大门。

我之所以这么说，是因为了解他们的骑士生涯的开端对理解其结束是很重要的。他们认真旅行自己的誓言，保护其他人。他们总是渴望加入任何从阿尔德鲁克出发的探险队，不管他们要走多远，或者走多长时间。他们唯一次在天使之塔上待着超过几个月的时间是在我母亲怀孕期间和我出生后。即便如此，当我从母亲的乳头上断奶之后，我被托付给骑士团接受军事和道德方面的教育。我的父母更有可能外出狩猎而不是在家照顾我，正如那句话所说：我们之间的纽带更甚于血脉。

可以说，我对我的养父母的感情要比我的亲生父母更深，因为我花了更多时间在一个年龄段来相处。即便如此，当我返回大骑士团并被接纳为骑士团骑士时，我立刻找到了我的亲生父母，让他们知道我的成就，他们为我感到骄傲。出于相同的渴望，当下一次有大导师准备组织一个连队进行探险时，我把我的名字和他们的名字放在一起。

这种探险活动不能和骑士团的巡逻混为一谈，这种例行的冒险活动只涉及阿尔德鲁克周围相对较小的领土。这是一道确保骑士团安全并支持周围定居点的警戒线。巡逻持续了很多天，但大骑士团的任务是穿越整个卡利班，到达最遥远的海岸，甚至是跨越海洋。有些探险会持续数年，尽管我自己去的地方不是那么的宏伟——西南方大约600公里，到达了一个被简单称为“峡谷”的地区。

戴瑞克大师在我还小的时候就去世了，我对他被送进桑铎墓穴的那场盛大葬礼只余下了模糊的记忆。当我还住在斯托罗克的时候，恩内瑞尔爵士就被铁甲兽刺死了，所以我转而为奥希顿服务。在我们准备离开前的那一晚上，他把我一个人叫到他的房间。

奥希顿个子不高，他或许是我认识的最矮的骑士之一，但他的肩膀很宽，胸膛像桶一样。和前人一样，他不是执政官，而是一个善于战斗和战略的人。据说，他年轻的时候曾让他的家族感到震惊，因为他出去干体力活——在地里干活，拉桶，在铁器风箱旁干活——这样他就可以把自己的身体锻炼的比任何相较于他高的人都强壮。他的鬓角几乎长到嘴边，但头皮上的头发很少，他的眉毛很突出，我们年轻骑士开玩笑说，从他紧闭的头盔面罩里还能看到他的眉毛。他在战场上骁勇善战，在训练场上令人胆战心惊，但私下里说话却轻声细语。

“你们是战士和使者，”奥希顿大师在我们离开前夕告诉我，“你必用链锯剑和爆弹枪杀死林中的野兽，你的话语将传播大骑士团的消息。”

“大骑士团的消息是什么？”我反问，我出生在阿尔德鲁克，一生都活在它的象征与荫蔽之下，对我来说，大骑士团在世界各地并无声名这个想法是陌生的。

奥希顿大师说：“平等和联盟。”

我们坐在电炉旁，这是阿尔德鲁克为数不多的几个电炉之一。蓝色的炉火嗡嗡作响，伴随着盘子的咔哒声。他的同伴费尔爵士和六个农奴正在隔壁大厅里为我们的离场宴会准备大桌子。

我不知道该说什么，只好点点头，奥希顿大师皱着眉头问我：“你明白我这话的意思吗？”

“我知道它对我意味着什么，但我不知道这对您来说意味着什么，奥希顿大师。”我坦白说道。

他的皱眉变成了困惑的微笑。

他说道：“我从来不敢肯定你的聪明，但你果然如我所料般聪慧，卢瑟爵士。”我们中间的一张小几上放着杯装酒，他递给我一杯，“你是大骑士团这么多年来见到的最杰出的骑士。你天生的剑术与你的外交才能和战术思维能力相当。我不怕告诉你这些，因为我知道你没有傲慢的一面。”

然后他的身体前倾，声音诡秘的降低。

“大导师不指定继承人，卢瑟，我在考虑我是否应该在坚持几年，直到你更加成熟。我不知道除了你，还有谁能继承我。”

这是我听到的最了不起的支持，也是莫大的鼓励。多年后，我证明了他是对的，尽管我们在把莱昂奉为至高大导师之前，我担任至高大导师的时间并不长。但是那时，莱昂还只是一只在森林中的野蛮野兽，我们的道途要在两年后才会相遇，所以，除了现在这个称赞我的人，我没有别的衡量伟大的标准。

“你这么看重我，我很荣幸，奥希顿爵士。”我对他说，举起酒杯向他敬酒，然后喝了一口。“我会尽我所能的赢得其他大师的信任和尊重，这样，如果他们愿意的话，你的预想就可以成为现实。但是您还没有向我解释平等与联盟是大骑士团传达的信息是什么意思。”

“在整个卡利班，贵族通过军事力量保持控制。没有他们提供的保护，普通民众很容易受到伤害，只有骑士阶层才能获得最好的武器和盔甲，并接受使用它们的训练，以保持他们的统治地位。但骑士团并不是这样安排自己的，因为我们相信每个卡利班人都有义务与巨兽战斗，也有权利这样做。我们为任何一个男人、女人或者孩子提供这样一个地方，只要他们能够证明自己能够实现这个理想。”

“那这样一定让一些贵族紧张了。”我说道，大师点了点头。

“确实如此，”他说，“但是骑士团的人数并不多，我们从平民中招募的人也不够多。毕竟这对他们的权力造成了真实的威胁。”

“然而，平民也能成为骑士的这种想法，他们是不会愿意鼓励的。”我坚持道。

“这就是联盟的双重原则，”奥希顿告诉我，他举起一只手，用两根分开的手指表明自己的立场：他把他们合在一起。“骑士团和贵族们一起并肩作战，我们只有得到他们的允许才能进入他们的土地，我们也将支付饲料和马厩的费用。但是，如果他们其中任何一个人对他们的处境发出不满的声音，我们能为他们的不满提供出口。与其（让他们）在自己家中煽动叛乱，他们可以加入我们或者前往阿尔德鲁克寻求那种生活。事实上，很少有人质疑他们生来的角色，很多平民和贵族一样对骑士团保持怀疑。有些人甚至认为骑士团偷走了他们的儿女，把他们变成了战士！泥瓦匠，农民，桶匠，所有的工匠都希望自己的孩子能够继承自己的家业，或者至少能够平安无事，而不是被野兽追杀，或者死在遥远的城堡的城墙上。”

我没有考虑到这一点，在我长大到能够想象我周围的环境的时候，我就一心想要当骑士。其他人可以在没有那么讲究军事的追求中寻求满足，甚至是获得名声。这是一种启示。

“不仅在个人上平等，而且在文化上也平等。”奥希顿继续说道，把手放在膝盖上。“骑士团并不寻求取代骑士阶级，而是与他们合作。这就是为什么我们始终都要保持谦卑的态度。我们不应该坐在那里对世界进行评判，也不应该说别人应该如何生活。如果别人想要效仿我们，那是因为他们受到了鼓舞，而不是哄骗。一旦贵族们怀疑骑士团觊觎统治权，我们的事业就完蛋了。”

我一直想着这些话，直到宴会宣布开始。当我和其他九位即将出发的骑士一起用餐时，欢乐的气氛迅速笼罩了我。除了我的父母，这次探险还包括了另外三个人，他们对我来说比大多数同龄人都要珍贵。菲奥娜，我从青春期开始就爱上了她。我们现在都是成年人了，且分开多年。但重逢是甜蜜的，我们的关系正在成熟。还有梅根，她和我一起从斯托罗克来。最后一个核心伙伴是萨麦尔爵士，他比我大一点，在我不在（阿尔德鲁克）的时候加入了骑士团，但当我们第一次一起巡逻的时候，我们很快就成为了朋友。

第二天，我们前往“峡谷”，对一些人来说，这是他们最后一次看到阿尔德鲁克。

去峡谷的路上发生了很多事，足以让我讲出一个精彩的故事。但它的结果是我必须抓紧看的，趁我还能分清记忆与幻觉。

我们并不是第一批踏上这条路的人，之前在这一地区的人已经回来了，带回的消息主要是：那里的最高统治者在尼尔图鲁克建立了堡垒，也就是皮克盖特。距离上次接触已经过去许多年了，当我们来到这片破碎的土地上时，并不知道会有什么来欢迎我们。“大裂谷”得名于多种地质现象的共同作用，在过去的某个时期，高山被一系列灾难性的地质运动所撕裂，以至于它们的山谷在在海平面以下深入了一公里。这种不稳定还在继续，因此，裂谷深处的骚乱常年发生，导致山体滑坡和瞭望塔倒塌。

尽管如此，或者更准确的说正因为如此，大裂谷是一个繁荣的地区，有大量珍贵的矿石可供开采和勘探。地震并未能阻挡卡利班那危险的动植物，陡峭的山坡和任何一片森林一样危险。皮克盖特的骑士们在战场上受到人们的注意，因为他们决定舍弃坐骑而步行作战——考虑到他们所熟悉的地形，这一战术并非不合理，这意味着他们还精通觅食和其他野外生存技能。所以他们的巡逻可以覆盖在峡谷中那漫长而危险的小路上。

我把我们的存在告知了一个位于皮克盖特所在土丘的视野范围内的小要塞。那里的看守人告诉我们，现任领主名为阿尔曼迪斯，他会毫不犹豫的邀请我们的。他还透露了只有他们的骑士才知道的旧夜奇迹——一种可以通过空气说话的通讯设备。

通讯器！当然，这东西不能只有一个，因为除了广播外还需要接收器。皮克盖特的骑士们在他们分散的城堡里有一套这样的装备，这样他们就不必依靠信使穿越危险的峡谷来传递信息了。了解这种空灵的通讯方式对骑士团来说是一个巨大的恩惠。当看守人用这种方式对阿尔曼迪斯大人说话时，我们一致认为，如果可能的话，我们应该寻求与皮克盖特的结盟。

看守人的预测被证明是准确的，不到一个小时，他就得到了主人的允许，让我们继续前进。能如此迅速地请求并接受命令真是一种奇迹。

虽然我们收到的欢迎是低调的，但它仍然是亲切和真诚的。我们见到了领主大人和他的顾问们，很快就达成了共识——和阿尔德鲁克一样，皮克盖特也是由山本身雕刻而成，我们花了一点时间来比较我们的家。天使之塔的洞穴是大自然的杰作，而皮克盖特的洞穴则是人类的杰作。这些厅堂和房间曾经是采矿的地方，低矮，并随着矿脉的延伸而变得狭窄。在阿尔德鲁克，电灯是一种奢侈品，（而这里）到处都是，这回答了没有问出口的问题：声控器，或者他们称之为长音，到底是如何持续供电的。这个电力网络的奥秘是我热衷于调查的另一件事。

我们在最大的大厅里享受盛宴，靠近地面的一面墙上有天然的窗户，阳光沿着岩石中大约三米深的竖井照射进来。粗糙挖掘的墙壁上挂着五颜六色的横幅，在一些地方用钢筋加固的木柱支撑着天花板的横梁。这是一个很重要的地方，因为它为了贵族的审美而稍微装饰了一下。这似乎证实了之前远征带来的消息：那就是皮克盖特的统治者并没有传承很久的贵族血统——几代人之前，他们只是平民，但已经接过了贵族的衣冠。

虽然我在这群人中不是资历最深的，但从我们之前与外地人的接触来看，我的舌头无疑是最熟练的，所以我在这些介绍中起了带头作用。在询问了一点皮克盖特的历史之后，领主含糊的回答了我，我谈到了骑士团和我们的任务，即寻找巨兽并杀死他们，以及保护任何敢于踏足卡利班荒野的人。

“那不同类型的敌人怎么办？”一位头发花白的顾问警惕的打量着我们，“用两条腿走路的那种？”

阿尔曼迪斯大人似乎对这个问题感到恼火，但当我询问他，他的顾问是什么意思时，他也回答了。

“盗匪，我必须承认，”他对我们说，瞪着那个女人，“西边的森林里到处都是劫掠我们采矿车的亡命之徒，他们对地形了如指掌，难很被抓住。他们的巢穴也受到了很好的保护，如果我们派驻更多的骑士保卫采矿车，那我们就不得不减少其他地方的巡逻。”

“你当然可以把他们留给森林和那些巨兽吧？”萨麦尔爵士建议道，“在野外没有保护措施的话，这只是迟早的问题。”

“如果那是真的，他们早就死了。”老顾问咕哝道。

“的确，”阿尔曼迪斯大人说，“看起来他们似乎有着自己生存的诀窍，或者有一些坚固的巢穴。”

“也许我们可以减轻你们巡逻的负担，同时你们可以发起一场运动，劝阻这些不法之徒留在你们的领地里。”我这样建议，但桌边的人一致表示反对。

“我们不能把我们的防御交给外来者！”一个愤愤不平的贵族总结这股情绪。

阿尔曼大人呼吁大家保持秩序，但这可能需要一点时间，因为一些争论在议会中产生了涟漪。安静下来后，皮克盖特的的统治者揉了揉下巴，用沉思的目光注视着我们。

他向我们保证，（这个疑问）不是针对个人：“骑士团会把自己的边界交给外人来保护吗？”

“碰巧的是，我们有，”母亲回答，“我们的安全不仅有赖于我们自己的警卫，也同样依赖于邻国的合作。”

“但我们明白您的意思，”我赶紧补充说，试图维持我们得到的那点恩惠，我看着自己的同伴们，“也许我们可以分散进峡谷人的力量中去？一个骑士在这里或者那里不会有什么威胁。”

这次，父亲摇了摇头，其他几人也表示反对。

“我不希望我们像是谷壳一样散落在田野里。”父亲坚持说。作为我们之中最年长的人，他的意志在我们之中很有分量，作为一位大师，他也有天使之塔的权威，“如果允许的话，我们是来猎杀巨兽的，并承诺未来的联盟。”

我不会这么容易就被挫败，于是我又把注意力放在了阿尔曼迪斯领主身上。

“也许，尼尔图鲁克领主大人，您能给我们安排一项更加具体的任务，让您集中精力来对付这些不法之徒？”

“如果您再次听到一些巨兽的消息，我们可以帮您抓住它。”“您一定可以把这个任务交给我们吧？”

“不让我们的乡绅有机会获得骑士头衔吗？”那位反对我们参加巡逻的贵族回答道。

“即使没有考虑到这一点，你们也是大裂谷中的新手。”一位黑发的中年妇女说道。之前我几乎没有注意到她，但是现在她引起了我的注意。我忽然意识到我之前从未看见她，因为这是她第一次说话。她身上有一种自信的神气，当她说话时，所有人都看向她。“你们的战马不适合这里的地形，你们没有在这片土地上的生存技能。这很不幸，但同样无法避免。”

“我的女儿，艾格丽薇儿，山峰游行者。”领主告诉我们，“她是对的，而且那么必须明白，我们有自己的方式来应对这些挑战。我们的骑士驻扎在全国各地，随时准备响应我们的长音。”

“你所看到的从其他领地出发的伟大骑行是不可能的，在皮克盖特猎杀一头巨兽是不现实的。”艾格丽薇儿进一步解释道，尽管她的目光里流露出对这个现状的遗憾，“除非你刚好在附近，否则我们的骑士反应要快的多。”

一提到通讯系统，我就重新燃起了与大裂谷签订合约的欲望，于是我越位说了几句话。

“那么也许我们能协助对付那些强盗？”我建议道，尽管我知道自己会遭到家人的反对。

我的提议立刻招致了父亲的谴责，即使不是从言语上，也是从神情上。他向皮克盖特的领主说了这番话。

“骑士团致力于追捕巨兽。但似乎我们对大裂谷的人们无能为力。我们非常感谢您的盛情款待，如果您能再延长一个晚上，我们将不胜感激。在那之后，我们就不再占用您的时间了。”

“我同意。”阿尔曼迪斯大人宣布，“欢迎你们来到皮克盖特，想住多久就住多久。镇上会有很多你会觉得很棒的习俗和陪同。你们可能会（在这里）发现自己被更大范围的消息所困扰，因为很少有人会去大裂谷。”

我们告别了议会，在当地骑士的护送下，从领主大厅出发，去了一家他们认为合适的旅馆。这个旅馆的老板确实热情而好奇，但我父亲建议我不要在公共休息室里交际，而是在我们住的房间里喝酒吃饭。

我们吃完饭后，我再也忍不住了。

“这些长音设备是失落时代的奇迹，”我说着推开自己面前的空盘，“如果我们能发现制造他们的秘密，想象一下，我们的触角会扩大多少。这还有更多的发电的奇迹，也许还有其他我们没有见过的。”

“我们在这里不是为了增加我们的影响力，也不是为了囤积考古技术，而是为了猎杀森林里的野兽。”加夫里尔爵士说道，他是一个从一开始见面以来我就不喜欢的一脸苦相的骑士。

“我们不打土匪。”父亲说。

我必须承认，如果他不是我的亲属，我那时可能会恢复沉默，但也许熟悉压倒了对上司的尊敬。无论如何，我沮丧的用手猛敲了一下桌子，打翻了一个玻璃杯。

“别这么目光短浅！”我厉声说，就在那一刻，我的脾气控制了我，我停不下来，“你听到他们主人说的话了，他们能对任何巨兽做出快速的反应，无论巨兽到达他们土地的哪个地方。想象一下如果大骑士团掌握这种力量，如果我们邻近要塞的盟友能够立刻而不是几天内发出求救信号呢？如果我们的工匠能够研究这种技术并使其可携带会怎样？我们的巡逻队可能会在马车上携带这样的额装置，一边走一边报告发现的情况！”

“我们是骑士，不是民兵。”加夫里尔爵士说，“这对骑士团来说是有意义的，我们狩猎，我们不放哨。”

“不完全如此，”母亲说，“骑士团是为了保护他人而成立的。”

“他们不会给我们这项技术的。”父亲沉痛的说，“不会愿意。你看，他们是多疑的，为什么要把优势让给那些他们认为有可能是敌人的人呢？”

“我们是结盟来的，”我坚持说，“如果我们向他们证明我们的善意，就有机会。如果我们离开，就什么都没有了。我们又能失去什么呢？”

果真如此吗？在我看来，这似乎是一个简单的决定，我认为这是老骑士的骄傲，使他们退缩，尽管我没有公开指责。

“我不知道我们能帮上什么忙。”菲欧娜说，“艾格丽薇儿是对的，我们不能在山谷里来回追逐我们的猎物。即使我们没有迷路，或者更糟糕的被带进埋伏，在当地骑士都失败的地方，我们又有什么希望成功呢？”

她说的很对，我到底能提供什么当地骑士们没有的东西？

“我不知道。”我承认道，向父亲表示和解，“如果我想到了什么，您能让我向领主大人提出吗？如果我们帮助阿尔曼，想象一下这会带来什么好处。”

我父亲不是一个富有想象力的人，但他也不是一个不公平的人。

“我们明早就走，除非你有什么特别的东西给阿尔曼迪斯。”

我点头表示感谢和同意，跟大家告别时说了几句话，就走了。不过我没有回自己的房间，而是决定走一会，激发一下我的创造思维。我差点撞到一个匆匆进门的女人，她看到我时同样吓了一跳，是艾格丽薇儿。

“卢瑟爵士。”她叫到，比我想象中的这次邂逅更慌乱。

“艾格丽薇儿女爵。”我回答，后退几步让她进来，她待在原地。

“山峰游行者•艾格丽薇儿。”她提醒我，我微微鞠躬道歉，“事实上，我正在找您呢。”

“是吗？好吧，您很容易找到了我。”我回答。

“我已经和我父亲谈过了，他允许我接近您。”她平静的告诉我，“我知道议会的其他人都对大骑士团持怀疑态度，但我认为彼此结盟对双方都有好处。”

很高兴听见阿尔曼西斯的顾问中有人和我一个想法，我不知道究竟是什么诱使她产生结盟的念头。

“ 我刚刚和我父亲进行了类似的谈判，”我微笑着承认，“也许我们应该找一个比门口更舒服的地方谈话？”

我们退到一个私人房间，派人去取酒水，开始讨论我和我的同伴该如何为大峡谷的人们服务。凭借我的战术头脑和她对当地的了解，我们终于想出了一个可能有价值的计划，尽管我们花了很长时间，但最后也才过了午夜。我回到我的房间，睡不着觉，对我们的决定感到兴奋。

第二天，艾格丽薇儿回来了，这次带着她的领主和几位随从，在我的同伴们到达之前。我还没有来得及把这个计划告诉他们，所以他们也是在饭桌上第一次听到这个消息。

“这个理念很简单，”艾格丽薇儿说，“你最大的优势就是在开阔地带的速度，你的战马跑的比我们的骑士还快。”

阿尔曼迪斯说：“开阔的土地是大峡谷里的稀有事物。还有一个缺点是，我们的敌人可以看见远处的地形，这让他们有足够的时间逃到对我们不利的地形中。”

“这就是为什么我们必须隐藏自己，不让他们看到。”我反驳说，我看着艾格丽薇儿，她点点头让我继续说。“出其不意是必不可少的，它能增加我们速度的冲击力。”

“我们必须在大骑士团出现的消息传开之前迅速采取行动。”游行者女士补充道。

“对于这个我另有想法。”我说，“事实可能恰恰相反，我们必须假定那些亡命之徒在皮克盖特有耳目、同情者或者奸细。我们到达的消息正在从大裂谷传过去。”

“那么我们的敌人就是敏锐的追踪你的行动，我们的计划行不通了。”艾格丽薇儿愁眉苦脸的说。

“恰恰相反！”我告诉她和其他人，“我们的小队要离开皮克盖特和大裂谷，这可是个大场面。有人会说我们在这里不受欢迎，但我相信你一定有办法让我们秘密返回。”

“可以安排。”阿尔曼迪斯说。

“你还没说你想让我们做什么呢。”父亲抱怨道，“你计划了什么计划？”

我和艾格丽薇儿看了看彼此，看谁会回答。我点头让她解释。

“从矿车上运来的矿石很大，每辆车肯定能藏下你们的两个骑士。”她看着我的同伴说，“他们来到皮克盖特卸货，沿着我们唯一能维护的路径——一条很深的堤道。作为回报，钱会送到矿区但不知什么时候会到。我们将通过迂回的方式，让谣言传播，下一个车队将包括支付的银箱。”

“只希望土匪来袭击吗？”菲奥娜说。

我对她说：“我们会让这个奖品无法抗拒，一个特别丰厚的奖励，因为打开了一个新的煤层。当然，为了保密，不会有额外的警卫。

“路很长，森林和峡谷有时很近。”阿尔曼迪斯说，“你怎么知道亡命之徒会什么时候袭击你？”

“有一辆马车会在险滩的附近撞坏轮子，在险滩。如果土匪们注意到这一点，他们就会抓住这个机会。这片浅滩两边都是平地，差不多有一公里长，但我认为这（对土匪们来说）太诱人了。”

还有一些其他的问题，但我和艾格丽薇儿一直很勤奋，能够解决任何关心或者争论。我看的出父亲和年长的骑士们并不热心于此，但他们在当地的队伍前保持沉默。

虽然花了一点时间，但双方都同意了该计划，并决定立刻实施。我很高兴我成功说服了我的同行者们和我们的新盟友一起合作。我必须承认，我认为自己这么做非常聪明，但当我后来回想起这件事儿时，我忽略了艾格丽薇儿的贡献。

领主大人和他的侍从们装作怒气冲冲离开旅馆的样子，我们也很快跟在后面，大声谈论我们在皮克盖特受到的不友好的接待。我们从城门出发，继续骑行了一天，进入堡垒南边的丛林。

那天晚上，一个骑马的人来找我们，把我们带到一个山洞里。这个山洞连接着靠近大路的一个瞭望塔，通过这个方法，我们可以在两天后坐上马车。

对于我们和我们的战马来说，这是一次不舒服的旅行，在蜿蜒的道路上颠簸着，我们尽可能的在草料袋和我们的财物之间休息。我和菲奥娜一起骑马，我们尽可能的消磨时间，但另有两个骑马的旁观者离得很近，而且我们必须穿上盔甲，这打消了我们之间可能有的任何情意。

出发的第三天，一小群卫兵的叫喊声警告了我们，那辆诱饵马车抛出了轮子。我们听到了水花飞溅的声音，意识到我们的车夫继续向着浅滩驶去。

我们期待着，武器准备就绪，并拍着战马让他们安静下来。几分钟过去了，然后我们听见一声尖锐而独特的步枪声。我们周围响起了警告，接着是更多的枪声。当地的四名骑士，在短暂的反抗之后，被命令躲起来保护自己。我们按下了压在沉重车盖后面的开关，并松开了后挡板的螺栓，这样它就很容易掉下来。

我们仍然没有露面，我试图通过结合我与艾格丽薇儿的谈话中了解到的我们周围的环境和我们周围的声音来描绘这个场景。山谷被夷平了将近两公里，浅滩的中心几乎是死水一滩，就像是一个浅碗的底部，几乎完全被森林边缘所包围。洼地的地面是一片水草地，脚下很软，可以通行，但却太湿了，树木根本无法扎根，只有几处零星的灌木丛。这对那些骑马的人来说也很沉重，但从远处上看，我认为它们比步行的男女要快。

土匪们必须在我们行动之前突破掩体来到商队，否则他们就能在我们追上他们之前再次到达安全的树林里。他们走的越近，我们反击成功的机会就越大。但我们甚至不敢先开马车的罩子，怕暴露我们的存在。我们完全依靠车马外的人来挑选最佳时机。

几分钟的零星交火之后，车夫们宣布投降。我们听到了木板上的脚步声，接着是水花四溅的声音，那是我们的马车离开了它那列健壮小马身后的位置。

我一只手放在马鞍弓上，另一只手牵着缰绳，站在雅加迪斯旁边。菲奥娜准备在我身后骑上她的战马。一分钟过去，又一分钟过去，我强迫自己平稳的呼吸，克制住去检查手枪枪套是否松了的冲动。我能想象土匪们正在接近他们的战利品。

突然，号角响起，清脆而悠长。

我把自己拉到雅加迪斯的旁边，尽管她已经跃上前去。我知道行动的号令已经响起，我们先从马车的后面跳下来，菲奥娜紧随其后，跳入浅水区。泡沫在我周围飞溅，雅加迪斯向着银柜冲了过来。

我可以看见前面其他人沿着大路飞奔而过，大约有二十多名男男女女步行着。在大约六七十米开外，顺着草坡向林木线逃窜。螺栓的断裂声紧随其后，一些人转身用粗糙的火绳枪反击，他们的火力匆忙而不准确。我拖出我的链锯剑，但没有点燃其上的燃油发动机——相反，我准备像是用棍子一样用它的柄，活捉至少一个逃跑的强盗，如果我们能够知道他们的藏身之所，阿尔曼迪斯领主应该会更喜欢我们。

一对男女，穿着有衬垫的短上衣，罩着破烂的工作服。那人回头一看，看见我正靠近他们，他便催促他的同伴向前走，自己转过身来，从腰带上拔出一把长手枪。

就在我听到开火的声音和子弹击中雅加迪斯胸口的声音之前，我看到了火药和烟雾的闪光。当那个人打开手枪的枪膛，把一枚新的子弹填入后膛时，战马没有停顿的继续前进。

太晚了，他又举起了武器。雅加迪斯撞向了他，哪怕只是轻轻一击，足以让他摔在地上，让他痛苦的喊叫出声。我向前踢了她一脚，追在那个女人的后面，把那把休眠的链锯剑带回来。我的马又迈了三大步，把我带到她的旁边，我转了一下身体，一击击中了那个女人的后肩，把她打倒在长长的草地上。

当我把链剑换成手枪时，雅加迪斯在我身边转圈。

“站住！”我对他们俩叫道，把目标从女人转移到男人身上，“你们自己解除武装吧！”

他开了枪，但子弹从我的右肩上方呼啸而过。我用手指按住扳机，再次叫他放下武器，并瞄准了离我几米远的那个站起来的女人。在同伴受到威胁的情况下，他照办了，把空了的手枪扔到一边。

我冒险往山坡上瞥了一眼，看到菲奥娜沿着河岸追着另外三个人，她的手枪在大声开火。在另一个方向，骑士团的骑士们正赶着两名投降的亡命之徒朝商队赶来，而其他人则骑着马追上那些快到林间的人。先是链锯剑的嗡嗡声，然后是恐慌和痛苦的叫喊。

大约是四十米开外站着一匹无人骑着的战马，我能看见草丛中盔甲的闪光，但不知道是谁倒下了，也不知道他们是否还活着。我搜索者其他的骑士，在这么远的距离下，我分不清谁是谁。

“回到车上去。”我对俘虏们喊道，他们在我的命令下沿着斜坡走下去。

几分钟后，最后一次爆弹枪爆炸的回声消失了。六名歹徒投了降，我们在马车旁看守着他们。他们的抢劫显然不是很成功，因为他们的衣服不过是几块破布，而我们没收的武器也都年久失修。他们似乎处于饥饿的边缘。

皮克盖特骑士中的高级骑士加里格带着一小支部队逼近，他准备好了他的枪。

“你为什么饶了他们？”他问，朝着囚犯们挥舞武器，“领主大人已经吩咐，凡举手反对他的，无论男女都要处死。”

“让你的主人见鬼去吧！”一个被俘虏的女人喊道，“他不是这里的领主！”

“等一下！”我父亲问道，一边策马挡住加里格，一边举起枪对准那些囚犯，“稳住你的脾气，我们也许还能找到更多的你的敌人。”

“他们什么也不会告诉我们的。”警卫长坚持说，但他还是退了回去，放下了武器。

“你们的营地在哪里？”我问朝我开枪的那个人。

“营地？”他笑着回答，脸上写满了苦涩，“我们看起来像是有营地的吗？哪怕是一个帐篷？”

“阿尔曼迪斯的士兵从一个山谷骚扰到另一个。”另一人说，“但是一开始是峭壁之影把我们赶出去的。”

“峭壁之影？”梅根问，“那是什么？”

“这是个神话。”加里格哼了一声说，“这是不爱劳作的平民编造的借口，偷东西的蠢货。”

他试图再次向前，但父亲指挥他的战马拦住了他。

“解释一下。”他对加里格说。

“我不负责回答你，外乡人。”那人带着愠怒的表情说，“只要记住你为谁工作就行了。”

“我不为任何人工作，”父亲回答说，“我是骑士团的骑士，只接受大导师的命令。”

“那好吧，你现在是在大裂谷里，骑士团的骑士，这里是阿尔曼迪斯大人的领地。”

其他的卫兵则不像他们的领袖那样好战，在对峙中畏缩不前。

“只是名义上的，”其中一个囚犯说，他是一个和我年龄差不多的瘦子，额头上有一条摔伤的伤口。“我们派人去寻求对付峭壁之影的帮助，结果得到了什么？对更多矿石的需求！他是奴隶主，不是贵族！”

“挖矿工就算是跳起来，也不比我们好上多少。”另一个囚犯补充道。

“你们会为此付出代价的。”加里格说着举起了他的枪。父亲从马鞍上一脚踹开武器，拔出了他的爆弹枪。其他守卫迟疑着举起武器，他们的目光从我父亲转移到加里格身上，不知道该怎么办。

“你是四对十，”母亲平静的说，手放在马鞍上的手枪握把上，“平心静气，别轻举妄动。”

加里格很生气，但上面也没有说，最后放下了武器。

“峭壁之影是一头巨兽？”我对我抓住的那个女人说。

“这是一个谎言！”加里格大声嚷嚷，“没有什么岩石做成的生物可以从一片影子转移到另一片上。”

“它在北边的矿井里出没，”那个女人对我说，对卫兵皱着眉头。“它夜间从深处而来，在睡梦中捕食。我们试图与他战斗，但最后不得不逃跑。我们不敢回到矿井里去，它离它的巢穴越来越远。”

我可以清晰的看见父亲的想法，就像我可以在纸上描摹一些字一样。我们和阿尔曼迪斯领主达成的协议并不重要，狩猎才是头等大事。我也清楚，在这件事情上，他是无可争辩的。

“让我们去看看，”他对那个女人说，“带我们去见怪物，我们会杀死它的。”

加里格进一步的表示抗议，那些亡命之徒也表示怀疑，但我们还是收拾起了自己的东西。

“你要么带我们去找这个家伙，要么我们把你丢给他们，我们自己去找。”我平静的说着，顺带看了眼皮克盖特的骑士们。

囚犯们很快表达了他们的愿望，要告诉我们造成他们苦痛的野兽的位置。

“就算你们不因为与歹徒勾结而砍下你们的脑袋，领主大人也会把你们赶出大裂谷！”加里格威胁道，但我知道他的话是空洞的。虽然有人不欢迎骑士团，但大多数人都知道，对我们的骑士举起武器会招致阿尔德鲁克的可怕报复。

即便如此，我父亲作为骑士的誓言是要猎杀巨兽，而他需要的是外交手段，而这两者只有一线之隔。于是我做了最后一次尝试，试图为大骑士团挽回一些有价值的东西。

“我以为你们是骑士？”我向着加里格他们喊道，“大裂谷的守护者，皮克盖特英勇的儿女们，我们发现了一只巨兽，战斗的号令已经发出，你们谁能拒绝这个任务？”

“为这些亡命之徒们冒险？”加里格说。

“不，你们是为了狩猎的荣光而冒险。”我争辩道，“巨兽在吃我们发誓要保护的人的肉时，不会在意我们的律法，土匪、平民、贵族，这些都不重要。（让我们）博得你的支持，让你的家人知道他们为什么应该为你感到骄傲。或者你会在皮克盖特讲述一群外来者比大裂谷的骑士们更加勇敢的故事？”

虽然不是我最拿手的演讲，但还是很有效的。其他三位骑士把加里格叫来，迅速开了一场小会。加里格回来了，值得赞扬的是，他似乎真的为我的话感到羞愧。

“这些是我们的土地，”他宣布，“没人能说皮克盖特的骑士是懦夫。”

于是大家决定，我们一起去找峭壁之影，要么杀死它，要么证明它是假的。在我们与大裂谷刚刚建立的关系中，这并不是最有希望的阶段，但至少我避免了完全的反感，我希望能通过共同战斗，向阿尔曼迪斯证明未来合作的好处。

然而，希望和期望改变的很迅速。到午夜时分，与皮克盖特的结盟已经是我最不关心的事情了。

我的兄弟奥米尼尔爵士是最先死的。

矿井入口附近的土地是几代人倾倒废渣所形成的，以至于森林距离矿洞不到一百米。峡谷的底部没有亮光，所以我们打开马鞍灯，准备好武器，走过破碎的山堆。

我们原以为任何攻击都会来自黑暗的矿井，但随着一声像是受尽折磨的猫头鹰一样的尖叫声，峭壁之影从我们后面扑来，把奥米尼尔爵士从他的战马上拉了下来。鲜血溅在我身旁的梅根和她的灯上，灯光在前方投出一片椭圆形的黑暗。

奥米尼尔的尸体坠地的轰鸣声把我们拉到左边，弩箭和燧发枪被举向空中。

“你从没说过这混蛋会飞！”加里格对着被我们短短的纵队包围的一群嘈杂囚犯喊道。

“在我们上面。”菲奥娜警告道，她在黑暗中听到了什么动静，于是她把手枪对准前方，“它毫不费力的把奥米尼尔举起来了。”

“这么大的东西不应该跑那么快。”母亲说。

“它由黑暗构成，诞生于阴影之中。”亡命之徒中的一个哀嚎着说，我看得出他要逃跑了。

“如果你还想活命，就最好跟我们待在一起。”

他不听，离开了人群，飞快的跑到雅加迪斯身后。我在马鞍上转过身，看见他飞奔着穿过梅根的灯光，然后消失了。几秒钟后，我们听到了巨大的翅膀拍打声和黑夜里传来的尖叫。

步行的骑士们也有自己的灯，一盏盏明亮的淡蓝色灯笼挂在杆子上，它们簇拥着，就像是鸟巢里的蛋一样。步行骑士们的尾翼在一小丛灌木丛中，他们慢慢的离开矿井，一起钻着步子。

“把守你的位置！”我父亲吼道，他注意道他们这样做是在离我们越来越远，“我们一起战斗。”

“我们不为那些肮脏的亡命之徒而死。”他说，“我们会在白天回来，全力以赴的解决这个问题，把它烧个精光。”

我们把以前的矿工们围成一个有生命的栅栏，用我们的战马作为路障。我们的灯光向外照着破碎的矿渣堆，矿石碎片和曾经的工具在强光之下闪闪发光。奥米尼尔的母马站在附近的土丘上，眼珠翻滚，脑袋左右晃动，寻找那个带走她的骑手的怪物。

“加宽警戒线。”父亲命令道，他的声音很平静，带着我的心怦怦直跳。但他的从容镇定了我的神经，我催促雅加迪斯向前走几步，眼光试图穿透灯光外的黑暗，手指放在手枪的扳机上。

一股突然的下沉气流宣告了峭壁之影的到来，我想我看到了一个短暂的黑暗遮蔽了山谷上空的星星。一秒钟后，我身后传来一阵可怕的割肉声和碎骨声。俘虏们惊恐的尖叫起来，其中一个发出的痛苦尖叫持续了很长时间。我在马鞍上扭来扭去，只见那苍白的废墟上有动静，黑暗中翻滚着冒出三个奔跑的人。菲奥娜骑着马到处转圈，借着灯的光线，我看到一只盘子大小的眼睛。

黑影向上展开，拍打着翅膀，只留下一个巨大的黑色轮廓。尸体的各个部分像是雨点一样落下来，在碎石和矿渣间跳动。

“它避开了光！”加夫里尔爵士叫到，一面把马勒到左边，拿着马灯扫过逃跑的俘虏，“待在光亮处！”

有几个人互相抓着，跌跌撞撞地站在那里，吓得魂飞魄散。第三个人消失了，向着我们进来的路回去了。有几十米的路程，他被步行骑士们的灯光照亮，皮克盖特的战士们连发连发地向着逃跑的平民射击，把他赶进了黑暗中。于是他的尖叫声紧随其后，伴随着巨大的撕咬声和巨大爪子在石头上的抓挠声。

步行骑士们继续后退，在山谷中形成一道缓慢移动的光池。他们步伐不快，但很稳定，很快我们就被隔开了将近五十米，两圈光团清晰的隔开了。

“你在干什么！？”母亲质问道，声音清晰的越过了他们在我们之间拉开的鸿沟，“这些都是你的人，你发誓要保护他们！”

“土匪！”加里格喊道，他的枪在手中抖动，动力单元的光芒照亮了他的脸，夸大了他脸上恐惧的表情，“他们拒绝了领主，就自动放弃了这种保护。这是他们自找的，挖得太深，他们太贪婪了。”

“你们永远也出不去了。” 我对他们喊道，“这只巨兽不会再害怕你们的光了。”

“也不会再害怕我们的。”梅根说，“我们必须想办法杀死它。”

“我们需要更多的光，”萨麦尔爵士说，他骑马去找最后两个俘虏，那是我俘虏的一男一女。“你们必然有矿灯。”

“它在第一次攻击的时候把他们都打碎了。”女人说，“拿灯的人，它首先杀死他们。”

“加里格是对的，我们释放了这场噩梦。”这个男人呻吟道，“我们闯入了它在深处的巢穴。”

“这里有跟踪信号弹和爆破弹，”这名女子急忙说，并朝着矿井入口伸出手指，“仓库，就在左边那面墙的后面。”

在我们灯光的尽头，我们可以看到一堵大约齐胸高的墙，墙外是一排沉重的横梁。

“你说爆破炸药？”父亲说。

就在这时，一道阴影般的闪电击中了萨麦尔爵士。他的战马尖叫，剑一般锋利的尖爪嵌入进她的侧翼，把它打翻在地，血迹斑斑的下颚咬住了萨麦尔的手臂。

我开了枪，我的子弹在黑暗中追逐着峭壁之影，没有二次爆炸的撞击声，要么是我打偏了，要么是弹头没有穿透它的外壳。

“用你们的灯互相罩着，”我母亲喊道，骑着马回来了，“（不要）没有灯光，不要给它任何猎物。”

我们围成一圈，用我们的灯互相照亮，而那两个俘虏紧紧挨着我父亲，避开他坐骑投下的阴影。

我一直认为，我们训练和展示的一些更复杂的训练是纯粹美学上的，而不是实用的。当我们作为一群人向着仓库移动时，情况发生了变化，我们中的一些人侧身骑行，甚至向后骑行，以保持我们的光环。沿着山谷往回看，我可以看到近半公里外步行骑士们的微光。

峭壁之影没有任何活动的迹象，没有吃东西的声音，没有翅膀的拍动声，没有夜空下的剪影。

“你的目的是什么？”加夫里尔爵士问父亲。

“我们将它引下来，用炸药杀死它。”他回答说，“这似乎是唯一能确定的方法。”

我们大概过了半个小时才走到离仓库围墙十几米的地方。大门在远处，离矿井入口最近，我们可以看到锁上的沉重链条。

“我想你没有带钥匙吧？”我父亲对俘虏们说。他并不经常表现出幽默，我意识到他和我一样害怕，但他掩饰的很好，显得漠不关心似的。

就在这时，我们听到山谷远处传来的哭声。步行骑士们身上的光斑晃动着，我可以想象支撑灯笼的长杆剧烈摇晃的样子。然后一切都变黑了。

“懦夫都死了。”梅根说。

“这畜生正在克服它对光明的厌恶。”我带着一些疑虑加了一句。

我父亲比我更快意识到这件事的含义。

“我们必须现在就行动，趁它还在那儿！”他厉声说，策马向前，打破了这个光圈。他骑马来到仓库门口，开了两枪，把门锁击碎。他的战马一脚踹开沉重的木门，他们消失在里面。

“它回来了！”萨麦尔爵士喊道，他的灯正好是通向山谷的那盏灯，“我看到它起飞了！”

“罗德尔！”我母亲叫着我父亲的名字，骑着马向大门走去，“罗德尔，回来！”

萨麦尔开了枪，第二枪打中了大约一百米外的什么东西，梅根、菲奥娜、加夫里尔和我也加入了自己的子弹，这一连串的火花点燃了空气，相距大约七十米。

我向墙外瞥了一眼，看见父亲正在仓库门口下马，当他准备砍断封存的木条的时候，我听到了他链锯剑的声音。

“快点！”我朝他喊道，“快点！”

但我看的出来，他还是不够敏捷。峭壁之影很快的逼近了，正好掠过我们灯的上方，巨大的翅膀尖忽隐忽现。

“在这儿！”母亲喊道，开了枪，“过来！你这肮脏的畜生！”

她一脚踢向战马的两侧，挣脱出来，一头扎进黑暗中，仍然保持射击。借着子弹的闪光，我们追踪到了她向矿井入口的移动路线。在上方，巨兽巨大的影子随着它的转身而改变，当它把注意力转移到黑暗中的猎物时，它巨大的阴影几乎正对着我。

“开枪！”我叫到，虽然这根本不需要命令。我们把爆弹枪里的子弹都射向了峭壁之影，但毫无用处。

我最后一次见到母亲时，她站在马镫上，闪电般的光照亮了她，照亮了峭壁之影敞开的巨龙般的大口。这幅画面永恒烙印在我的心里。

我听到盔甲碰撞声和撕裂金属的尖叫声，我一言不发的叫喊着，一次次的扣动扳机，尽管我的枪早已空了。

加夫里尔爵士的声音打破了我的震惊。

“它回来找你的父亲了！卢瑟！重新装弹！”

我凭本能行动，从我的鞍囊里取出弹药，我们有翼的敌人向我们飞来。

“有伤口！”梅根喊道，我看的出她是对的。它的翅膀起落的比较吃力，似乎更喜欢用左边的翅膀。不幸的是，它似乎也完全克服了自己对于光亮的厌恶，无论是通过绝望还是愤怒，径直向我们扑来，进入了光束。

雅加迪斯救了我的命，她侧着身子摔倒在地上，就在这时，一只巨大的爪子横扫着劈开了我们所在的地方。萨麦尔爵士就没有这么幸运：它的另一只爪子抓住他的头盔，把他的头扯了下来。当他的战马受惊逃窜时，被枭首的尸体倒在了马鞍上。

怪物越过仓库的墙，来到我父亲站着的敞开的仓库门口。父亲没有逃进去，而是向着巨兽冲去，链锯剑朝着它的头闪去。它避开了电动刀片的尖牙，滑向地面，把我父亲压在他巨大的身躯之下。两人撞向了仓库的墙壁。

雅加迪斯起身站在我的身边，我仍然抓着马鞍。我看着父亲从下面砍向敌人的喉咙。当它试图爬起来，解放它的翅膀的时候，他放下了他的链剑，用一只胳膊搂住他的下颚，把它拽了下来。我猜不透他的意图，除了利用他的体重阻止它再次飞走。非自然的肌肉在伺服系统控制下崩的紧紧的，峭壁之影咆哮着，我父亲的铠甲机械性的哀鸣。

我父亲用另一只手向仓库开了一枪。

爆炸持续了几分钟，虽然有可能只有几秒钟。红色和蓝色的火焰吞没了我的父亲和那只巨兽，火焰撕碎它的翅膀，把肉烧成骨头，把盔甲变成了融化后的子弹。爆炸的冲击波把烧焦的木头炸飞，越过矮墙，把战马和骑手都压扁了。

阿纳齐尔和奥瑞亚斯像两尊巨大的雕像一般一言不发，全神贯注的盯着卢瑟。

他告诉他们：“我们的耳朵嗡嗡作响，并勘察了现场。”“峭壁之影死了，我的父亲和母亲也死了，这就是代价。”

“那些亡命之徒怎么样了？”奥瑞亚斯问道，“他们和阿尔曼迪斯领主讲和了吗？”

卢瑟回答说：“没有什么不法之徒，真的没有。只有反抗他的矿工，我们只救出他们之中的两个。但是我们的结局都很糟糕，阿尔曼迪斯感到羞愧，因为他对待自己人民的方式，也因为他拒绝出征峭壁之影。大骑士团被拒绝进入大裂谷，直到莱昂崛起，我们才得以重新取得联系。在听到我们狩猎峭壁之影的消息后，艾格丽薇儿推翻了她的父亲，并发誓要为我们的目标在皮克盖特效力。”

“这是不是最坏的结果，”奥瑞亚斯说，“作为一个判处数百万人死刑的人，你似乎对牺牲感到不安。”

“死亡不会使我不安。”卢瑟咆哮道，“也许除了莱昂和帝皇之外的一切最终都会死去，但是狩猎，狩猎是为死亡服务的，当莱昂提议我们永久的消灭巨兽的时候，他认为这是一种驯服卡利班的方式。我认为这是一种团结所有骑士的方式，平等和联盟，这是大骑士团的灵魂。你狩猎的真正目的是什么？”

奥瑞亚斯毫不畏惧的盯着卢瑟的眼睛。

“救赎。”他说。

“救赎？”卢瑟笑了，他的幽默一释放，就被一种压倒性的狂躁所控制。“救赎？！你没救了！怎样才能救你们脱离自己？没有人会原谅你，没有人能原谅我，什么都没有。没有拯救，没有希望，没有喘息的机会。”

卢瑟继续咆哮，两名星际战士脸上露出厌恶的表情。他在他们身上看到了莱昂的仇恨再次燃烧，就像他在他的后生兄弟面前看到的那样。阿尔德鲁克的城墙在他们的脚下坍塌，在死亡中锁在一起。在回忆阿尔德鲁克的陨落时，他试图回忆莱昂找到他时他正在做什么，除了他那结义兄弟的怒目而视，他什么也想不起来。

他真是个傻瓜，居然妄想自己能在那里得到救赎。

“我们都该死！”他朝着暗黑天使们喊道，“卡利班的儿子将永远无法摆脱旧日背叛所投下的阴影。银河系在燃烧，我们也会随之灭亡。死亡不能赦免我们，我们的罪是永恒的！”

星际战士们离开了，在静滞状态返回他身上之前片刻，天使之塔火焰的幻象突破了神谕者的思维，卢瑟无法说出它们来自过去还是未来。


七

背信者之传说

奥瑞亚斯在很短的时间内又来了几次，大概是在他离开去领导他新成立的子团之前。在他最后一次拜访时，奥瑞亚斯告诉卢瑟，黑暗神谕已经被知晓，它不太可能再次降临在他身上。因此，他已经没有用了。

在静滞状态中，卢瑟只有最模糊的时间流逝的感觉。他陷入了漫长的幻觉，一个关于流血与死亡的活生生的梦。他试图抓住他所看到的东西，把它们牢牢的记在脑海中，以便他可以再一次把它们讲给审问他的人听。但到了最后，每一个场景都消失了，它们要么被新的幻象所挤压，要么被遥远的回忆所淹没。

不顾奥瑞亚斯的警告，又一位至高大导师出现在这里。尽管这距离卢瑟最后一次受审已经过去了一千年。

他花了很多时间讲述自己看到的幻象的片段，警告那些会让群星暗淡的绿甲战士，以及那些乘着遥远世界的风而来的长着金属獠牙的野兽。卢瑟看着造访的星际战士指挥官，他几乎看不见他，神秘和死亡的阴影笼罩着他的身体。

“死亡就像是裹尸布一样缠绕在你的盔甲上，假骑士。”这位前至高大导师厉声警告，“你已经变成了你所追寻之物的影子，你自己的末日就是你手中的剑。召唤暴风雨的人也难免雷击，你无法驾驭雷电，它会使你听不见受害者的恳求。”

暗黑天使对此并不宽容，也没有再返回。但另一个人在更多的静滞期的噩梦之后取代了他，比卢瑟一段时间以来看到的（幻象）更像莱昂。他的肩膀上垂落着金发，穿着深绿的甲胄，上有红白相间的纹章，这是死翼的标志，在他的胸甲上十分显眼。他的胸前有许多金饰，浮雕上刻着一只咆哮的狮子的脸，脸上布满了岁月的皱纹。金色的光环围绕着他，过了一会卢瑟才意识到这是现实的投射，而不是他狂热思想中的想象。

这个人说出了一个名字：纳哈里尔，并要求知道卢瑟或者大骑士团是否曾访问过一个叫做“面纱地带”的地区。

“我看见一层面纱被揭开，一层火焰的帷幕在它的尾迹中留下明亮的纯洁。”卢瑟回答道，说话时甚至已经开始看见异象。“恒星系，一百颗恒星，一百颗恒星将要暗淡，黑暗再次降临了。我看到一个黑色的天使，笼罩在迷雾当中。那是他的声音，他的话就像雾一样，让人捉摸不透。”

“一个巫师？”纳哈里尔问道，“某种精神控制的能力？”

卢瑟盯着眼前的星际战士，再次意识到他的存在。他咽了口唾沫，深深地吸了口气。房间似乎开始凝固，墙壁在星光的映衬下变得坚实，赤脚踩着地板感觉到了寒冷。

“他不需要魔法，他的话就像是春雨浇灌在干旱多年的种子上。他说了什么并不重要，重要的是他讲话的方式，他给绝望的人以希望，他宣讲胜利而不是牺牲，他承诺的奖赏多于服务。”

“谎言，”纳哈里尔吐了口唾沫，“欺骗弱小无知的人。”

“哦，是的，非常喜欢。”卢瑟笑道，至少在一段时间里，他觉得心神不宁。他的胃饿的咕咕叫，喉咙干渴无比。“我用过很多种方式来编制语言，用十几种不同的方式向十几个不同的听众讲述同样的故事。但我感觉到这个牧师有一种天赋。”

“一个牧师？所以，我们（要面对）的颠覆者来自于神职人员！”

“没有什么神圣的东西，这只是他选择穿上的一件衣服。他的灵魂披着谎言的外衣，但那些被践踏的人，被遗忘的人，听他的。他们知道他无法兑现承诺，但他们选择相信，盲目的希望他能解决一个超出他们能力范围的问题。”卢瑟听到一声枪响，看到一具尸体倒下，刹那间，他觉得自己认出了那张脸，但不敢相信眼前的情形。一群尖叫的暴徒用他们的叫喊和跺脚声填满了他的耳朵，他的视线被无数张扭曲仇恨的脸遮住了。他盯着纳哈里尔，“很少有人想知道宇宙的真相，我们每个人都只是选择了一套最能安慰自己的谎言。你认为我是叛徒，但我从未亏待过你。你在寻找复仇的记忆…不，不仅仅是一段记忆，一段他人曾经拥有的记忆的传说。”

“巨石是卡利班唯一的遗迹，足以证明你的背叛，卢瑟。”

“毁灭卡利班的不是我的枪，纳哈里尔。莱昂选择粉碎他的星球，而不是看着它迷失到另一条路上。一个勇敢的选择，是我强加给他的。但你从没去过卡利班。”卡利班生命的最后时刻，这一幕再一次闪过了卢瑟的脑海。一个支离破碎的世界，亚空间风暴撕裂了它，超自然的力量在她的脑海中爆炸。他回想起来，变得焦躁不安，开始踱步，手指不停地抖动。“那是我的家！你不是在那里出生的，甚至莱昂也不是在那里出生的，虽然他是在它的怀抱里长大，但除了掠夺，它什么也得不到。你说我有罪，却不能带着一个受害者做证人！只有我知道发生了什么事。”

他陷入了一种阴郁的沉默，蹲在原地，头埋在双手中。

“颠覆者奥尔德里克。”纳哈里尔说，“虚假的牧师，一百个世界的煽动者。很久以前，你说过一百颗星星将要消亡。”

“你从来不汲取教训吗？”卢瑟呻吟道，头也不抬。“杀了奥尔德里克，把他抓起来，让他忏悔，把他的肢体扔给大众。这些事不会改变任何，你不能把对未知的盲目崇拜和仇恨转化为创造的力量。生存从来不是一种鼓舞，而是绝望。就算是帝皇也不能给予更好的承诺，你们这种人，星际战士们，军阀们，撕碎了人类最后的机会。”

“我们中的一些人继续为未来而奋斗，即便那个未来看起来过于遥远而无法期待。”纳哈里尔说，“只有牺牲、坚定的责任和对敌人的坚决蔑视才能带来一切。我的职责是沿着面纱地带找到散播冲突的堕天使，把他带到巨石，让他忏悔。”

“然后呢？”卢瑟张开双手看着指挥官。“消除一个谎言并不能创造真理，奥尔德里克走了，人们会向谁求助？”

纳哈里尔什么也没有说。卢瑟向前倒在膝盖上，一只手摸了摸他汗湿的浓密黑发。他靠在椅背上，用一种不安的目光看着纳哈里尔。

总有一些人倾听我们的愿望和忏悔。早在帝国诞生之前，比帝皇本人更为古老的实体就为人类提供了实现梦想的手段。在天狼星骑士团图书馆的书里，我读到过这些超凡脱俗的力量。在艾瑞巴斯给我的大部头里，我了解了它们的本质和亚空间领域。

最明显的教训是，没有任何明显教训。任何值得获得的力量，值得获得的知识，都是通过付出同等的努力和意志获得的。那些写下我所读到的文字的人，是基于别人的努力，就像我站在他们的肩膀上看的更远一样。在所有关于诸神和拿非利，灵魂和巫术的故事中，隐藏着一个更加难以捉摸但却有价值的真相。

讽刺的是，我知道那真相就是没有真相。

星星不在乎真相，无论这些话是真是假，都不会改变世界的轨道。伟大的领导者会谈论寻找我们真正的潜力，牧师宣讲更高的真理，哲学家寻求内在的真实。

他们谁也无法找到他们想要的，因为它根本不存在：这里不存在，那里也不存在。甚至在亚空间之外也不存在。

平衡这两者的关键在于你的思想，亚空间，我们选择不去看自己的倒影。灵魂之海，创造之火，末日深渊，我们就是它，它就是我们。我们的情绪变成能量，有着方向和形式。所以，当我们聆听亚空间的低语时，它不是某种掠夺的神在贪恋我们的灵魂，是我们自己，在告诉我们想听的。我们从意识中隐藏的秘密，我们不敢向自己承认的欲望。

亚空间力量诱惑的真相就是没有诱惑。它不是一个外在的东西，它无法在我们的心中创造欲望，就像火不能为自己创造燃料一样。当我们战斗时，是为我们自己的计划；当我们害怕的时候，那是为了我们自己的生命和周围的人的；当我们心怀希望时，是为了让我们的生活变得更好。我们贪恋的是我们一直想要的东西。

这感觉不是那些邪恶存在赋予我们的。

让我来告诉你们腐败是什么，因为我发誓，在这个宇宙中，没有任何一个灵魂像这双眼睛一样从内部看待腐败，但现在我自由了。

不是吗？

也许不是，也许这个故事也是我编织的谎言的一部分。我不知道，因为我还在其中，没有人能否定我，因为他们没有过我所过的生活。只有一个目击者，而且是最不可靠的叙述者。

这就是混沌的普遍真理，是的，混沌。亚空间的力量有很多名字，所有这些都是被人们禁止说出的。它本身并不腐败，但我们在为它服务的过程中堕落了。这就是为什么我们不能谈论它。

知道就是被诱惑的开始。

如果我把枪放在你手里，告诉你不要用，一开枪就会永远的被诅咒，然后放一只安特里安虎进入房间。谁该为你的崩溃负责？我，还是你？或许是那只老虎吧，虽然它也不能改头换面。

在属于自己的下坡路上，我们对自己撒下的另一个弥天大谎是，我们与众不同，我们没有走别人的捷径，我们没有用混沌之力来代替牺牲。因为我们在努力学习，放弃了很多东西来学习我们所学。

但我们的推理有误，谎言深深地扎根在我们的思想中，因为我们不能承认自己的堕落。我们选择避免死亡，避免失败，避免被剥夺或者绝望。不管是什么原因让我们沉溺与诱惑，我们都可以忍受。我们本可以失败，任由那命运的残酷洪流冲刷我们的生命而不留痕迹。

但我们还是屈服了，我们认为自己值得更好的，有一种方法可以让命运成为自己的坐骑，让我们随波逐流。

最大的谎言就是认为我们是与众不同的。

愚蠢的人，把自己锁在一道闪电当中，希望它的箭能落在自己想要的地方，但（我们）从来未能真正的控制住它的路线。谎言越来越多，事业是好的、无私的，甚至是高尚的。然而，最伟大的慈善家也会为自己的行为中得到满足；即使是被证明是正义的殉道者，也会在死亡的那一刻感到光荣。我们否认的事实是，每个行为都是自私的行为。所以我们为什么不接受它呢？为什么要在其他凡人的不幸命运中徘徊？为什么一定是一个凡人，注定要死去，眼看着我们的遗产最终化为乌有？

我在那条路上走了许多年，有时慢，有时急。我看到它就在我身后，将我与那些促成今天和这次演讲的事件联系在一起。就像所有的成功和失败一样，从自私的角度看，这似乎是不可避免的。我因他人的失败而陷入困境。

不，是我的软弱把我带到这里，让我相信我已经摆脱了腐败。

我们有没有时间可以摆脱这条路？是的，有的。有机会透过对外在真相的幻觉，见证我们自己。我们就是真理，我们决定什么是真实，什么是谎言。少数人设法抓住了那个时刻，可能永远不会意识到他们离毁灭有多么近。一个清晰的想法，一个神经元被激活，创造出一个谦卑的时刻。即使是看不见的决定，向左转而不是向右，进入那道闪电或者子弹的路线。

我想我是唯一一个几乎走到了这条路尽头的人，品尝过它的力量，但却拒绝了它。我想我能做到这一点是因为我不知不觉中的练习，当我做出最后的决定时，我已经看的很清楚了，因为事态已经让我觉得到了适合演练的时候。

那是在扎拉蒙德，当然是。

我拥有了一个相当大的运输舰队，我在卡利班的限制解除了。这个决定本身是不容易的，尽管我一直在为卡利班的独立而工作，但是获得船只和打破对我的放逐是违背莱昂意志的行为。没有任何演讲能让事情看起来不一样，所有人都知道了，我们是反抗莱昂统治的叛军。

我们只有一艘战舰，这是一个亟待解决的问题，因为运输工具只有在到达目的地后才有用。三万名骑士团的骑士，包括所有星际战士，是一只配得上任何一位指挥官的军队，但如果他们在虚空之中被炸飞，他们就一文不值了。

可怕的风暴席卷了银河系，预示着战帅也将如我一般踏上自己的毁灭之路。我们的导航员可以清楚的看到扎拉蒙德的信标，占领一个造船厂似乎是对于我们这只羽翼未丰的军队的一次完美考验。由于这是一个进出泰拉的重要节点，拥有扎拉蒙德本身就是一个重要的谈判筹码，它将使我们能够扩大自己的影响力。

在扎拉蒙德发生的一切并不是军事演习。和银河系其他许多星系一样，它也受到了派系的困扰：一些属于荷鲁斯，另一些则忠于帝皇。由于我们身着第一军团的甲胄，大批黑暗天使的到来很快平息了所有异议。

没有领导，就会有真空，正如没有意志力，就永远会有诱惑。在这两种情况下，混沌微妙的声音被放大了。

在接管了整个系统的管理控制权，并根据我们的需要改装了几艘护卫舰、两艘巡洋舰和一艘战斗驳船后不久，我的弥斯泰（灵能者）就警告我，亚空间中有一个干扰。

“它不仅仅是一艘船，大导师，或者一只舰队。”赛弗领主在我新旗舰的船头告诉我，“这只舰队打破了风暴，就像是一把战锤用蛮力击打在石头上。”

我们准备好舰队来迎接这些新来的人。在几天之内，这支规模可观的舰队在几个小时内就改变了航向，这些船的接近和一致的部署让我产生了怀疑，因为即使在温和的亚空间条件下，一艘船也不可能时时刻刻与母船保持联系。在接近扎拉蒙德时的混乱中，我认为这是一个奇迹。

我再次咨询了弥斯泰的灵能者。记住，我还没有跟他们说过亚空间之力，尽管我认为他们拥有的天赋一定在某个时刻告诉他们我与混沌领域迅速发展的联系。

“非常不寻常。”赛弗领主表示同意 ，“舰队中必须有一个非常强大的灵能者，很可能有好几个，来控制亚空间风暴。他们可能不是支持帝皇的。”

这是我自己的想法，我们等待着系统监控船只的报告。总共六艘船只进入了扎拉蒙德，所有船只都显示出严重战斗损坏的迹象。

“他们来这里是为了造船厂。”当我决定召集我的议会时，格里芬和阿斯特兰已经陪同舰队准备了这场从未发生过的战斗。“我们不能让他们得逞。”

“他们是军团级舰艇，巡洋舰级及以上。”格里芬告诉我，“和我们不相上下。”

“但是他们饱受战争蹂躏之苦，”阿斯特兰反驳说，“他们的威胁远远小于他们所宣扬的。迅速的反击可能会在几小时之内击溃他们。”

“不是没有损失的。”我回答，“我知道我们来到扎拉蒙德时准备打仗的，但如果没有必要，我们就不要轻启战端。我们无法知道是否正有其他舰船正在赶来。”

“看来还会有更多人赶来。”赛弗领主说道，“当然，亚空间航道的活动比仅仅六艘船的到来所能显示的还要多。这一数字再次出现，可能还会来得更多。”

“这让我安心了，”我宣布，“你们要做一切准备，在必要时刻攻击，但不可先去招惹他们。让我们看看是谁访问了我们的新领地。”

勘测员后来的数据显示，这支部队属于第十四军团，莫塔里安的死亡舰队。格里芬和其他人带来了消息，死亡守卫是荷鲁斯的盟友之一，而且是最为坚定的盟友之一。我不想做莫塔里安或者荷鲁斯的走狗，就像帝皇和莱昂一样。我的军队穿着新涂装的装甲，看起来似乎战斗不可避免，直到我们的智库核实了领头船的识别码。

在东部总站，卡拉斯提丰船长的旗舰回到了扎拉蒙德和我的连队，就仿佛有亚空间之神亲自送来的一样，也许他就是。

在确定确实还是卡拉斯在指挥之后，我邀请他把他的船开到造船厂，登上“忠仆号”——我不能夸大这个前帝国之拳的战斗驳船名字里的讽刺意味。

我在停机坪迎接了他和他的副手维奥斯。他们身着战术无畏装甲，甚至让正规军的装甲都相形见绌。岁月无情，两人的装备上都显示出了战争和仓促保养的痕迹，皮肤发黄，毫无生气，几乎像是一具尸体。

“你必须让你的舰队做好准备，卢瑟，敌人就在我们后面。”卡拉斯还没打招呼就说道，“他在二十多个星系中无情的追赶我们。”

“这个追猎者是谁？”我问道。

“考斯韦恩。”维奥斯答道，他的声音是一种含糊的嘶嘶声，右下颚有一个囊肿般的伤口。“我们以为在阿格斯抓到他了，但他从猎物变成了猎人。”

格里芬和其他人告诉我，在军团与瑟拉马斯各地的午夜领主战斗之后，考斯韦恩被任命为莱昂的总管，并与我的客人和他的船只发生过几次冲突。

“他在跟踪你吗？”我迅速问道，想起了其他在亚空间内的船只，“这就是你们全部的舰队吗？”

“顶多几天，”卡拉斯说，“我们必须进行紧急修复，并做好与他对抗的准备。”

“我不确定，”维奥斯说，“就算有扎拉蒙德的舰队助阵，我们可能也没有足够的兵力作战。”

“不要假设不属于你的资产，舰长。”我平静地说。

维奥斯朝我皱起了眉头，脸上的表情非常难看，连皮肤都剥落了一点。他显然身体不好，这让我有些不安，任何可能影响星际战士的传染病在我的舰队中都是非常不受欢迎的。

“你在否定我们吗？卢瑟？”死亡守卫沉重的说，他的口气很难闻，我走开了，尽量不被吓到。

“我什么也不否认，什么也不接受。”我直截了当的告诉他，“除非你想面对考斯韦恩和我的船，否则请保持你礼貌的语气，舰长。”

我微笑着转向卡拉斯。

“我们还有一点时间来制定策略。”我对他说，并朝飞行舱门挥了挥手，“我的住处是进行这类讨论的最好场所，我还有其他人应该参与进来。也许我可以把这瓶液体作为对你无理取闹的安慰？”

维奥斯激动的转过身来，但卡拉斯点头表示同意，意识到我话语中的尝试性的提议。

所以我把阿斯特兰、格里芬和赛弗领主叫到我的住处，带着两个死亡守卫去见他们。格里芬和新上任的赛弗领主由我代为作了短暂的介绍，然后卡拉斯尽可能简明扼要的向我们通报了情况。

“我需要一个港口，”他坦白的说，“荷鲁斯的力量正在集结，准备对泰拉进行最后的打击，与我的先祖一次拖延已久的会面即将到来。但我还无法摆脱肩上这个顽固的暗黑天使。”

“为什么不和你的军团重聚？”格里芬问道，“你会有足够多的船只。”

“他们正在参与一些我希望避免的事情，”卡拉斯说。然而他神秘的回答对于阿斯特兰来说还不够。

“是什么事？如果你想要我们的帮助，你需要对这一切都开诚布公。”我的首席导师说道。

卡拉斯把目光充满期待的转向我。

“请给我一点时间，让我和卡拉斯船长单独谈谈。”我看着我的同伴们说。“维奥斯，请告诉阿斯特兰你的紧急需求，我们会看看能安排些什么。”

死亡守卫看了看他的上级，上级点头表示同意。阿斯特兰似乎想要分辩，但最后他和其他人一起离开了，留下我和卡拉斯单独在一起。.

“卢瑟，有些纽带你是不敢打破的，”卡拉斯尖锐的说，“我们互相许下了承诺，互相履行责任，互有手足情谊。”

“可是这几十年来你和艾瑞巴斯到哪儿去了？”我厉声回答，不愿再自己的房间里遭受指责。“除了沉默，你给了卡利班什么？”

“你曾召唤过我们吗？你曾使用过我们派去的使者吗？”他问道。

我记得自己第一次见到那个拿非利时的场景，我以为它一直在等我。

“ 我看你已经认识到你的错误了，”卡拉斯说，“我们随时准备听你的话，看来没有我们你依旧过的很好。”

“一艘船！”我叫到，比我预想的更加戏剧化一点，这句话清楚的表明了我的短视，消除了我的沮丧，“我只需要一艘船就够了，只要我开口……”

“你可能没有召唤我们，但现在我们召唤你了，卢瑟，”卡拉斯平静地说，“我的敌人就是你的敌人，鉴于我们的共同性，我需要你和我并肩作战。”

剩下的就不用说了，如果我破坏了我们之间的关系，后果会很严重。

“让我跟我的议会谈谈，看看能做些什么。”我对他说，并伸出和解之手。

他没有摇晃它，而是居高临下的站在那里，战甲齐备的看着我。

“我等你的通知。”他说，然后向着门外走去。

我派格里芬护送他们回船上，同时听取了阿斯特兰和赛弗领主的建议。发现他们的目的并不一致，这并不奇怪。

“你必须与死亡守卫结盟。”赛弗领主坚持道。“如果考斯韦恩发现我们在这里，一定会受到惩罚的。我们的出现是对莱昂法令的直接蔑视。”

“我想考斯韦恩还有更加要紧的事，卢瑟爵士。”阿斯特兰说着，给自己倒了杯我给卡拉斯和维奥斯倒得酒，酒放在桌子上，没有动过。“死亡守卫给了我们占领扎拉蒙德充分的理由，我们当然已经占领了它，以确保它仍然是帝皇军队的中转站。”

他们都不知道我与卡拉斯更加深刻的联系，也不知道我们与大能之间的约定。他们都照着自己所信的说，讨好考斯韦恩可能会导致我们被押送回军团，那么卡利班所有独立的希望就都破灭了。但向着暗黑天使的船只开火是对我们的欺骗和意图的宣告，这将在整个银河系引起反响，莱昂会听见这个消息并做出反应。

我告诉他们：“看来我们被置于这场战争的支点位置的速度比我们想象的要快。”“总是如此，与一方结盟就相当于与另一方为敌。”

“我们已经摆脱了莱昂，暗黑天使已经是我们的敌人了。”赛弗领主说道。

“莱昂是我们的敌人。”阿斯特兰反驳道，“不是整个军团，考斯韦恩与他分离多年。据我们所知，他甚至可能已经丧命，或者与基里曼一起被困在东方。如果我们能和考斯韦恩成为盟友，我们的力量就会得到增强。另一方面，提丰船长并非意外提到军团舰队，而是作为一个即将到来的势力进行提醒。所以我想他来扎拉蒙德不是偶然的，而是一个约好的地点，莫塔里安和他的舰队迟早回来的。你过去是和提丰一起，不是和莫塔里安，我不认为这位原体是会热衷于和暗黑天使谈判的人。”

“你的论点是双向的。”我回到，被他俩激怒了，但我自己更加恼火。“考斯韦恩的脑袋会成为对莫塔里安讨价还价的宝贵筹码，我需要卡拉斯的善意来支持我们，如果我们真的与死亡守卫的原体发生冲突。”

我举起手让他们安静下来，因为他俩都想继续说下去，希望我能多点时间考虑一会。这段时间花的很值，几分钟后，我似乎找到了明显的答案。

“我拒绝这种二分法，”我对他们说，“卡利班本身是强大的，或者远没有那么强大。这场内战对我们来说根本无关紧要——我们不能疏远任何一方，也不能讨好他们。”

“那这两支舰队该怎么办？”阿斯特兰问道，“实用性必须胜过原则性。死亡守卫来了考斯韦恩也来了，他们俩谁占上风，接下来就会找到我们。根据维奥斯和提丰的说法，很可能是考斯韦恩。”

“不会有战争的，”我说，从他的手里接过酒杯，一口喝光了它。“还有另一种解决方法，赛弗领主，考斯韦恩的舰队还有多久到达？”

他没有立即回答，房间里温度的轻微下降表明他在用奇怪的方式与另一个弥斯泰交谈。

他对我说：“这种事不太准确，但即使是在顺风的情况下，他们的第一艘船也至少要在12个小时之后才能离开亚空间。”“如果提丰和他的船现在返航，他们将要花费至少13个小时才能到达曼德维尔港。”

“考斯韦恩不能指望他的舰队以连贯的纵队形式到达。”阿斯特兰补充道，他在虚空战中的经验远远胜过我，因此我很高兴能够听到他的意见。“一个指挥官最大的恐惧就是遇到一个有准备的敌人守卫着着陆点。每次他在提丰之后跳帮都有被伏击的风险，所以他一定对自己的整个舰队到达之后的压倒性力量非常有信心，能够在其他人聚集前处理一些早期的损失。”

“可是如果加上我们的——”赛弗领主开口，但是我已经表明了我的意见，所以开口截断他的话。

“扎拉蒙德不会打仗的。”我又一次更加坚定的告诉他们，“ 我将直接联系卡拉斯，同时我将告诉你安排。我们有12个小时来隐藏死亡守卫的舰队。”

我花了不少功夫才说服十四军团的舰长，他完全信任我，所以我不能因为他的不断质问而责怪他。最终我说服了他，我的行动方案是唯一能保证成功的方案。任何与暗黑天使交战的尝试都有可能会对我俩带来灾难，而考斯韦恩即将到来，使得任何将死亡守卫的舰队从扎拉蒙德的系统中解救出来的尝试都无法在可能的时间范围内实现。我说的很清楚，我没有在卡拉斯的舰队一到就发动攻击，这已经使他确信，无论发生什么，我们的命运是交织在一起的，我为我们的共同利益而努力。

我的计划在理论上很简单。死亡守卫会把他们的系统功率降到最低，漂浮在虚空中，几乎使其看不见。我给考斯韦恩的故事是，卡拉斯来了，我们打了一场小仗，然后他们又逃回了亚空间。为了印证谎言，我们要摧毁他们一艘最小的飞船，制造一些碎片和能量残渣，说明双方发生了交火。

在12个小时内实现这一目标意义重大，因为需要穿越的虚空距离过于巨大，像是需要停泊在东部总站的这样大小的飞船不会在几分钟之内突然停止输出能量。19个小时之后，考斯韦恩的第一艘舰船进入了系统扫描，又过了7个小时，考斯韦恩的旗舰突破了亚空间。我们向第一批到达的人表示欢迎，向他们保证系统的友好。但他们对发出的信号表示怀疑，这是可以理解的，尽管我们仍然有军团密码。我需要和考斯韦恩直接通话，在他的飞船进入之后不久，我就这样做了。

我相信你可以想象他看到我的脸出现在视频链接上的震惊，他的惊讶甚至超过了卡拉斯。

“卢瑟！”他大声说，眼睛睁得大大的。

我承认在那一刻我做了一些无情的恶行，因为我有更加充分的准备。

“考斯韦恩总管，我可能是被迫去了卡利班，但我不记得我有被剥夺了头衔。”我反驳道，一个简单的举动就占据了谈话的节奏。

“抱歉，卢瑟爵士。”考斯韦恩回答道，此时他又为自己的失礼感到不安，“我的惊讶破坏了我的礼貌。”

我试着回想起考斯韦恩，以及贝拉斯、格里芬和其他人告诉我的那个军团长的故事，他在莱昂不在的时候成为了军团事实上的领袖。服从、勤奋，完全忠于莱昂对他的最后一个命令：尽可能的与敌人交战。在我们的讨论中保持主动是很必要的，这样就不会出现更为棘手的问题。

我对他说：“我很高兴见到你，就在我们和死亡守卫交战后的那一幕不久。”最好把主题放在前面和中心，而不是给出任何掩饰的办法。如果我这么想提起这个话题，那我肯定没什么好隐瞒的吧？

“你确定死亡守卫来过这里吗？”考斯韦恩问。

听到他的措辞，我感到一阵喜悦。他用的是过去式，他已经假定卡拉斯和他的船已经不再这里了。就在那时，我的自信膨胀了，我的嘴巴有些脱离自己的大脑。

“我很乐意把他们的扫描记录寄给你——他们的维修情况很差，考斯韦恩爵士。”我热情的说，话音刚落，我就开始咒骂自己。我试图立刻改变自己的谈话倾向，“不过，如果没有必要的话，我不想在这儿耽误你太久。”

“耽搁?”考斯韦恩喊道，“不，卢瑟爵士，我们可以利用这一点时间，如果你的后勤已经准备好了为我们向外太空输送补给。”

说这些话的时候，我的担心变成了严重的担忧：考斯韦恩的舰队在星系停留的每多一分钟，死亡守卫被发现的可能性就越大。即使这样，我说什么也不会引起别人的怀疑。

“当然可以。”我告诉眼前的总管，“运输船已经在路上了。”

“好的。”考斯韦恩说，我以为他要切断连接，但他没有。过了几秒钟，他继续说：“好久不见了，卢瑟爵士。我非常欢迎你和我一起登上怒之降临号，我们有很多事情要讨论。”

我正准备礼貌的拒绝他的邀请，考斯韦恩的表情变得僵硬，他靠向摄像机的镜头。

“例如，卢瑟爵士，我非常渴望听到你为什么在扎拉蒙德，而不是仍然按照命令在卡利班。”他严厉地说。

我觉得我仿佛被打了一巴掌，他的语气不是指责，但肯定是用来称呼下属的。我以为他只是个提拔过度的圣骑士，但我错了。我已经明白，考斯韦恩已经成长的很好了， 我再也不是军团眼中的二把手了。

死亡守卫毫无用武之地，处于休眠状态而且没有防御能力。所以我必须长时间尽可能的表演。

“我的荣幸，考斯韦恩爵士。”

为了亲自去见考斯韦恩，我把“忠实之仆”号和资源舰都调到他的舰队去了。阿斯特兰和赛弗领主都反复地试图和我讨论他们的计划，但我没有给他们时间，我没心情去理会他们的政治活动。然而，还有一个人，我实在无法拒绝。

提丰坚持要在这次的托词中上船，并把维奥斯送回了东部总站。只有我知道他的存在，因为他就藏在我的房间里。我毫不怀疑，如果出了什么差错，死亡守卫的一连长一定比所有人都先一步遭受不利后果，而且他已经明确表示，他与我们都知道的毁灭大能有契约，即使在他死后，我们也能看到他的意愿得到执行。

再次成为二等人让我感觉很不光彩，被战士们当成下等人对待。他们本应平等的看待我，但是却没有，仅仅只是我没有像他们那样做手术。他们身体上的优越在他们的头脑中自动地创造了一种道德和智力上得优越，这是不应有的。正是这种不平等驱使我借助亚空间来保持平衡。

“注意我的警告，卢瑟，”当我向卡拉斯传达我要亲自去见考斯韦恩的要求时，他对我说：“无论是来自这个国度还是另一个国度，我都要报复任何违背与我许下兄弟誓言的人。我正在变得比你所看到的更伟大，你也可以利用这种力量。”

从我的研究和实践之中，我对他的意思有所了解，尽管他们自己也曾犹豫不决。亚空间内有无限的能量，如果能正确利用的话。我专注于一些小巫术，一些用来分散注意力或者说服别人的小把戏，以及磨炼我的召唤能力。然而，我已经看到了如果一个人愿意冒一切风险，就能掌握的巨大力量。

“你的威胁是多余的。”我告诉他，“如果考斯韦恩怀疑了什么，那么我的生命早已终结，任何承认我串通的人都会有同样糟糕的后果。我已经担忧于他对我离开卡利班这件事的情绪，只能希望实用主义和立刻行动的必要性消除任何进一步谴责的欲望。”

“还有比死亡更糟糕的命运，”他冷酷的告诉我，“就算是死后也一样……”

我默默地听着。卡拉斯什么也没有说了，只是陷入了沉思，也许是在听某种我听不见的声音。过了几秒钟，舰长的心情变得轻松了。

“你认为我所说的力量是遥远的，其实不是的，卢瑟。”卡拉斯向我保证，“它们在等你，渴望你做它们的冠军。一个奉献的行为，一个对忠诚的真实承认，将释放你新生的潜能。”

他给了我一把匕首，大小适合军团士兵，但我握不了太大的。把手是生锈的金属，刀刃像是涂了浮油一样闪闪发亮，看起来不像真的。一开始我没有拿，直到他走上前把它压在我的手上。我戴着手套的手指合上了把手，握在手里感到十分冰凉。

“这把剑可以杀死任何东西。”死亡守卫严肃的说，“这是一种致命的毒药，对阿斯塔特军团战士都是致命的，甚至对于原体来说都是。和考斯韦恩单独在一起，只要插上那么一下，你就能显示出对永恒亚空间力量的忠诚的信号。这种行为不会得不到保护，也不会得不到奖赏。在虚空之中有着远比星际飞船更伟大的东西，当所有的目光都转向泰拉，让它们在你的身上停留片刻，卡利班的未来就能得到保证。”

我拿起那件看似朴素的剑鞘，把它系在腰带上。我又看了一眼匕首，忍住自己的厌恶，仔细的考虑他的话。我把刀塞进它的鞘里，点头表示同意。

“我们站在伟大的边缘。”卡拉斯宣布，一只拳头举在自己胸口。“要知道荷鲁斯只是打开永生之门的钥匙，他不需要成为你的主人。我们所服务的力量要求我们做自己想做的事情，从奴役当中解脱出来，而不是与另一个虚伪的领主签订契约。”

我觉得他的话另我感到安心，在会面前的剩余时间里，我们谈论了这些力量的性质以及我对它们的观察。他有时很坦率，有时却出奇的沉默寡言。但在前往怒之降临号的旅程中，我重拾了我们的友谊，也重拾了我们对共同事业的奉献精神。

我让阿斯特兰指挥这艘船，我对他的信任比赛弗领主还要多一点。他们两人都没有任何资格背叛我，因为同样的原因，我也不能背叛卡拉斯。我们所有人都犯了阴谋反对莱昂、皇帝和军团的罪行，在总管的眼中，所有人都同样有罪。

我被押送到考斯韦恩的住处，并没有受到太多的怀疑，但肯定会被当成是一个可能会再次遭到流放的任性表亲。我还带着我的剑和手枪，还有那把致命毒药，所以他们不认为我对他们有着人身威胁。然而，总管对我的欢迎仍然显得僵硬。

“我不知道你为什么从萨罗什被送到卡利班，我不知道其中的细节。”他开始说，甚至没有打招呼，“我确实知道，当你在这个星系的战役结束之后回到那里时，雄狮对你的强硬态度是很明显的。”

他没有提供座位或者饮品，尽管他的房间里两者都有。看到他全服武装的样子是一副壮观的景象，他的一侧肩膀上披着一张卡利班野兽的毛皮，他的铠甲上有很多战斗的痕迹，皮肤上有很多伤疤，就像是一块被凿开的石头，而不是血肉。他身上有一种非常强大的能量，让我想到了狮子克制自己的挫败感的样子。

在他身后的屏幕上，我一眼认出这是扎拉蒙的的战略系统，这是战略计划的实况转播。一个子面板显示了我的战斗驳船和补给驳船的部署情况，我认为主屏幕上不断增加的细节是在收集舰队的测量数据。

过不了多久，暗黑天使的一艘船发现了一些错误：要么是一艘死亡守卫的船漂浮在虚空中，要么是我的一艘运输船隐藏在主造船厂内和周围许多的民用船只当中？

我已经准备好回答了，并对自己排练了好几次。就在我准备开始回答的时候，他继续说道，声音中带着一丝愤怒。

“更重要的是，我将要知道你为什么不给我需要的船只和战士！”他咆哮道，并转过了身，指着墙上的系统和示意图，“我在你的舰队中发现了真理之矛，但是还没有得到贝拉斯的消息。我那该死的援军呢？卢瑟？！”

我感到生命之毒在我的嘴唇上逐渐冷却，但我知道我还不可以下手。即使背对着我，考斯韦恩也能在我的攻击到达之前感觉到，我会在几分钟内死去。我记得他是军团内最伟大的几名战士之一，而我早就生疏了。

我没想到会遭到如此强硬的质问， 但我不允许怀疑进入我的思想。我平静的回答，仿佛对我的质问是完全应得和自然的，只是无关紧要而已。我知道这是一个艰难的时刻，最好的情况是我被剥夺了指挥权和舰队，最坏的情况也只是看到我的死亡。如果我想保住性命和资源，我就必须编一个比之前更好的故事。

“亚空间是一个危险的地方，穿越它的旅程是不确定的。”我回答，这对考斯韦恩来说并不新鲜，因为我可以从屏幕上折射出的他眉头紧皱的样子看出来。“虽然 贝拉斯乘船来找我，但那是在一次充满了挫折和可怕遭遇的航行之后，只有卡利班的老兵可以想象，这是一场最传奇的探险。”

当我说话的时候，我又恢复了自然的活力。但我小心翼翼的不做过多的赘述，以免日后被人发现我在说谎。总是尽可能的接近事实，不做任何改变，让事情符合你自己的叙述。

“我们对战争仍在持续的状态表示欢迎，并着手准备你们的增援舰队。舰队出发前，我们陷入了可怕的困境。”我回忆着相关的细节，在编造的过程中点缀出来，“贝拉斯已经离开了阿吉斯，但我们没有可靠消息。派出载满战士却没有目的地的运输舰船似乎是不明智的，他们遇到敌人和遇到朋友的可能性一样大。我们得想办法知道你在哪里，星语者在这场风暴中不太好用，所以我们想我们需要真正的观测，舰队不可能无声无息的通过一个星系。”

我没有再解释，只是邀请考斯韦恩发言。如果他再问我一些问题，我就会陷入一团乱麻；但如果他接受了我的解释，我就会预见到前面的路会比较好走。

“你到扎拉蒙德来找我？”他一边问了我一个问题，一边回过头来看我。我仿佛还在树林深处，但现在我能看到几条出去的路。

“考虑到它离阿吉斯和卡利班都很近，这是个合乎逻辑的起点。”我平静的说，与他的目光对视了几秒钟，“当死亡守卫来到之时，我担心我们犯了一个可怕的错误，把我们自己直接推向了一个危险的境地。但你的到来无疑让我们免受他们最坏的打击。”

考斯韦恩只是咕哝了一声作为回答，然后继续研究扫描系统。我想知道是否已经有什么东西背叛了我，他只是在引诱我忏悔。

我若无其事的走近了几步，但还没有接近到可以自信的攻击的程度。我相信他的盔甲并不能阻挡这个虚无的生命杀手，但必须完全确定他躲不开这致命的一击。一旦我认为他不相信我，我就必须采取行动，因为如果他把我当做威胁的话，我就没有时间了。

“我看不到运输机。”考斯韦恩平静的说，“我需要去卡利班接我的军团吗？”

“他们不在这儿。”我回到，尽量避免这个问题。我又向前迈了两大步，我的手移到了致命武器的刀柄上。它的重量拖着我，让我强烈的意识到它的存在，现在我确信我能打出致命一击。在星际战士面前的巨大屏幕上，随着数据在怒之血统号系统中的泛滥，符文和号码充斥着屏幕。我隐约知道了死亡守卫的藏身之处，为了避免被发现而四散开来，与联合测量员的边界越来越近。

我意识到他们被发现只是几个小时甚至几分钟之内的问题，这个计划将会失败。

“我看的出他们不在这儿。”总管说。

他开始转身。

这是我的时刻。我手中的刀刃直指他的腹部，刺向他的腋下。缔结盟约，拥抱亚空间的力量。

然而，我把手从刀柄上抬起，交叉双臂。我不会在这样的情况下，让自己处于走投无路的境地；在担惊受怕的情况下进行孤注一掷的交易。如果我想对暗黑天使发动战争，那么我会站在卡拉斯一边，并不需要那些来自地狱的力量。

我的机智和言辞一直很管用，我需要它们，而不是那些离奇的巫术。

“你可以看到，我们的设施已经准备好在你前往泰拉之前进行改装。”我友好的时说，从巨人战士的身边走过。我做了一些调整，将视野集中在扎拉蒙德的港口周围。我举起食指，在屏幕上指示着打开的码头桅杆，“早知道你要来，我们就能腾出更多的地方了。”

“什么改装？”考斯韦恩看了看屏幕，又转向了我，寻找答案。

“我以为你会继续追查叛徒。”我说，装出一副困惑的样子，“荷鲁斯集结了他的军队准备进行最后的总攻。运输机将从卡利班过来，我们确定扎拉蒙德时安全的。但这可能需要一点时间，毕竟到处都是亚空间风暴和敌人的舰队。”

考斯韦恩的眼睛眯了起来，我不知道他是否察觉到了我的误导，是时候决定我的命运了。无论如何，我运用了我所学到的关于总管的一切。考斯韦恩忠诚而顺从，但他最大的愿望是和他的原体团聚。

“我相信莱昂会竭尽全力的保卫王座世界，即使他还没有到达那里。”我继续说，“我知道我失宠很久了，但我是他最亲近的兄弟，没人比我更了解他，他不会放过任何一个直接对抗荷鲁斯的机会。”

我可以看到考斯韦恩的目光又转回到了屏幕上，他的表情似是在算计，嘴唇仿佛在思考。我抑制住了说下去的欲望，有时你需要对手自己进入你想要他进入的位置，而不是用问题强迫。就好像我可以通过他眼神的每一次转动和紧咬的下巴来追踪他的内心的交战，一会这样，一会又那样。

他最后说，我们没有时间改装，敌人可能已经到泰拉了。

当你把你的对手引入你想要的地方时，不要给他们逃跑的空间，同时也要确定他们不会改变主意。

“我不知道增援部队什么时候能到。”我摊开双手表示歉意，“一旦他们到了，我亲自带他们去泰拉。”

我尽量不让自己紧张，我是不是有点越界了？援军的提醒会让他留下来更久吗？

不，既然我已经向他展示了与莱昂重聚和对抗荷鲁斯的双重前景，他宁愿失去一条腿，也不会愿意拖延太久。即便如此，我还是需要确保他不会给我一个“惊喜”。看着显示屏幕上的闪烁的符文，我突然有了一个想法。

“我的一位智库颇有解读亚空间的天赋。”我说，“瓦沙克，是他遇见到你的到来，并预言提丰将要前往泰拉。”

“提丰？”考斯韦恩盯着我尖锐的说。我意识到自己的错误，并试图保持冷静。

就像是我之前说的，对一个星际战士撒谎需要非常冷静的神经，一个人的生理机能会有背叛的迹象。我又意识到了那致命的东西冰冷的触碰了我一下，比之前更加的危险，但如果我需要它，它就在那里。正当我努力不表现出任何内疚迹象的时候，我敏锐的意识到不能表现出任何有敌意的举动。考斯韦恩的反应肯定比想象的要更快，就像所有的星际战士一样。

“我们的读数显示这是一艘船，我们认出它就在东部总站。”我勉强笑了笑，懒洋洋的解释道，“在这个星系里，我把她的船长当做好时期里的盟友。”

“是的，当然。”考斯韦恩说，他仔细打量了我几秒钟。

生命之毒的冰凉触感在我的皮肤上滑动，“你在这里与提丰战斗。”

“瓦沙克，”我重复了一遍，“他也许能帮助我们追踪敌人到泰拉。至少，我希望再来一个亚空间先知不会成为负担。当然，你可以把我船上剩下的战士都带走，以增强你们的力量。”

“无论你能提供什么帮助，”考斯韦恩说，但他已经分心了，他的思绪从扎拉蒙德转移到了更重要的对抗上。我能看出他现在渴望我离开，在泰拉的荣耀的诱惑和行动上的号召在他战士的神经上跳动。

我向他保证：“我将派出我所能派出的所有兵力。”他哼了一声表示同意，然后转向屏幕，最后一次展示他宽阔的后背。

“我会叫人把你押送回你的武装直升机。”他说，几秒种后，门就会打开，就没有机会使用致命武器了。我设计了一个脆弱的解决方案，但卡拉斯的承诺仍在我的脑海中徘徊。这将是我忠诚的标志，释放我的潜能，黑暗之神的青睐。我们要考虑的不只是这一刻。

我想要的一切只要一刀就能归我所有。

我转身向着门口走去，向考斯韦恩告别。

“那致命的东西后来怎么样了？”纳哈里尔问道，“这跟奥尔德里克有什么关系？”

卢瑟在讲的时候很放松，他像是一个祈祷者那样跪了下来。他抬起头来，仿佛第一次见到至高大导师，他的记忆是如此的迷茫。

“生命之毒吗？我保有它，我把它放在自己的身边，等我需要它的时候用。因为当我面对一个敌人时，我用其他的任何方法都不能打败他。”

“你是说雄狮？”纳哈里尔厉声说，“你用这个巫师杀手的武器杀死了原体！”

“我没有杀他，”卢瑟坚持道，慢慢的前后摇晃着。当他伸出他的手，黑色的手掌紧贴着皮肤的时候，幻象形成了。他听到了炮声和嘶哑的喊叫声，莱昂的愤怒钻进他的身体，就像是一把杀死国王的利刃从卢瑟的肚子里伸出来那样。“当莱昂用剑刺穿我的时候，它就在我的腰上。但是我拔不出来，我看着那张愤怒的脸，知道我错了。”

卢瑟开始抽泣，重温他的愚蠢，他最亲近的兄弟的气息与他鼻腔里的血混合在一起，他几乎说不出话来。

“诸神还想让我做最后的祭祀，但我总是支持卡利班，从不支持他们。我不能杀死我最亲近的兄弟，就像我不能杀死最忠诚的考斯韦恩一样。”

“那么奥尔德里克呢？告诉我怎么找到他，怎么阻止他。”

“为什么？”卢瑟喊道，他的肩膀下弯，身子前倾，前额紧贴着地板，“你们为什么总是不听我讲话？”

“说的清楚些，我要听你忏悔。”纳哈里尔说。

“背景变了，但你们的道路始终朝着一个方向，不管我说什么！”卢瑟吼道，坐起身，脸都气红了。“我一次又一次的警告你，你却不理我。”

他站起来，举起双臂恳求着。

“这是我的痛苦！噢，做一个能看见真理的伪君子实在是一种过分的惩罚。放了我！森林之狮！我拯救不了你的儿子们！我不能做你需要我做的事情！”

“需要拯救的不是暗黑天使！”纳哈里尔吼道，然后冲出了房间。

“回到他们身边。”卢瑟对着越来越大的阴影低语，对着里面红眼睛的光芒低语，“带他回来！放了他……他将是我们所有人的救主。”


终

心之传说


审讯他的人又带着挑衅的情绪回来了。因此，比起从他支离破碎的语言中获取任何情报，他们更关注的是卢瑟的忏悔。有时他们用言语，有时他们用刀剑或者拳头。这两种都不起作用，因为卢瑟不再关心肉体上的疼痛，而他在静态睡眠期间所遭受的折磨要痛苦的多，一种缓慢的、被诅咒的感觉。他竭力想让他们明白，需要忏悔的不是他。这些话似乎从来都无法直接说出来，或许这才是诸神对他的背叛所下的真正的诅咒：一个曾在外交和治国上如此有天赋的人，如今却被自己的叛徒之舌搅乱了每一个念头。

然后又来了一个不一样的。

他被称为阿兹瑞尔。他的身上有着一种使卢瑟镇定的力量。在他人挑衅的目光中，他表现的很平静。对卢瑟持有一种谨慎的态度，非为同情，而是对于他狂躁本质的理解。他说的和听的一样多，告诉卢瑟时间已经过去了多少，以及传来外面世界的零星消息，并建议他最好是把他的思想集中到现在。

然而，即使在那个时候，他也很难保持清醒。卢瑟越明白自己成为了什么，暗黑天使成为了什么，他就越是渴望得到宣泄。这般的循环往复，有增无减。
在几次与阿兹瑞尔交锋后，卢瑟跪在地上，双手紧握在身前，心中充满了深深的渴望。他再次请求莱昂的原谅，但莱昂依旧没有回答。相反，阿兹瑞尔站在他身前，面色比以往任何一任大导师都要严肃。

在卢瑟想起了一段往事并开口诉说前，阿兹瑞尔仍旧缄默无言，他心里知道这是黑暗天使的领袖需要听到的真相，但也知道这是他永远不会去聆听的故事。
我是在这些石墙里长大的。这些高塔，天使之塔，以及伟大的阿尔德鲁克。我听见那高墙在说话，谈论着它们所见过的一切残忍、快乐、美好亦或者丑陋的事物。它们和我一样被从家里抢走了。

这地方有个孩子，骑士团的孩子。骄傲的骑士，高大的城墙和猎杀巨兽的故事贯穿于我的成长之中。我从未离开过城墙，就学会了说话、挥剑和骑马。我深爱这里，为在这儿死去的父母悲伤、为我失去的妻儿哭泣。我曾笑过、也曾哭过；曾背叛过，也曾知晓背叛。脑海里一直是阿尔德鲁克的名字，这地方比莱昂更了解我。

它仍在于此，永恒的，大骑士团的堡垒。

暗黑天使的堡垒，他们的力量所塑造的形态。

这是我有生以来第一次回忆这段往事，但它在我记忆里仍然和它发生的那天一样鲜明。

用泰拉史学家们数日子的方法算起来，在我七岁的时候，有一天晚上我从一个可怕的梦中醒来。我躺在我的房间里，星光透过窗户，我想我听到了门外传来的声音。

我下了床，打开门看个究竟。守卫和宿舍都有些奇怪，四周一片寂静。没有一丝呼吸声、鼾声，也没有嘎吱嘎吱的声音来惊扰我所居住的高塔。但我并不害怕。

我光着脚，沿着石砌成的通道走到楼梯口，开始往下走。

我意识到有人在观察我，但无论我往何处看，都没有看到半个人影。再说一遍，这并不令我感到恐惧，这只是一个现状。我不断地走下台阶，走的比我想象的还要远，超过了我所知道的任何门厅、厨房或者住处。

光芒在我周围的空气中涌动。我没有带火把，也没有遇到特别黑暗的地方。

我发现了一扇用金属包裹着的大木门，有一堵墙那么高。我以为自己在做梦，但是这一切都很真实。呼吸间雾气弥散在空气中，我推开门时的重量使我的皮肤感到刺痛。

一阵骚动吸引了我的目光，我在黑暗中看到了那第一个监视我的人。红色的眼睛闪闪发亮，它与阴影融为一体。但在此之前，我跟了上去，从门和拱廊之间溜走。

我意识到我以前也做过这样的梦，但这次我不再是睡眠的状态。在梦中，我曾被一种威胁的感觉笼罩，迫切的想要醒来。但现在我感到了一种欢迎，一首无声之曲在呼唤我前行：这里是温暖的，并不寒冷，我渴望的匆匆向前。

我的旅程带着我穿过通道和粗糙的隧道，穿过采矿地层和天然石柱的洞穴，似乎进入了阿尔德鲁克的地基。但我在旅途中没有发现任何人。我知道我迷路了，但这并不重要，因为我知道我所追寻的就在前方，而不是后方。

另一个守望者出现了，就在前面不远处。我感到有些害怕，我放缓了脚步，踌躇不定，但没有停下。我想看看下一个拱门后面是什么，一个完全黑暗的门户。更多的守望者出现在我眼前，用红红的目光的瞪着我，我更加踌躇了。

但它们的挑战对我来说是一种挑衅，我从小听着最勇敢骑士的故事长大。我曾被教导，知晓恐惧就能学会勇气，恐惧越大，英雄就越勇敢。我想要我返回时感到的温暖与欢迎，我讨厌那些把它赶走的守望者。

接着便传来一阵几乎微不可闻的嘶嘶声，这是空气中弥散着的不满。守望者们想挡住我的去路，但它们无法站在我身前。当我走近时，它们变成了黑雾。

黑暗的拱门出现在我的面前，刺骨的寒冷终于使我感到恐惧，四肢发冷。

“回去吧。” “回头。”

只在一个受挫孩子的心中才明白的反抗之情涌上我的心头，我走上前去。

黑暗吞噬着我，但没有寒冷，没有恐惧。

我来到一件弥漫着淡绿色光线的房间里，里面有更多的拱门。光线从这些洞里射出，但在其中一个洞里，我看到了一个影子。起初，那只是一闪一闪的亮光，只是一瞬间的黯淡。但随着我的注视，他变的越来越浓，越来越暗。

影子变成了一条线，一根卷须，一支蜿蜒的枝干，沿着隧道盲目地向我逼近。我想看看那边缘是什么样子，但同时我也想逃跑。由于好奇和恐惧，我闭上眼睛一动不动的站在那里。

 

我感到一阵凉风和温暖。然后我再次睁开眼睛，发现我在离自己房间不远的一个大厅里。在墙壁周围的阴影里，红眼睛闪了一下，便又只剩下了我一个人。我迷迷糊糊的回到自己的房间，倒在床上，睡了个无梦的觉。

卡利班的一切都被摧毁了，但它还活着。它就在这里，在这个地方，在你们心中。

卢瑟打碎了自己的梦境，发现自己孤身一人。正如他所猜测的，阿兹瑞尔并没有理睬他的警告，已经离开了。

他所诉说的末日景象似乎依旧萦绕在他的耳边——火焰的噼啪声，刀锋的击打声，武器的弹回声和手持它们的战士们的呐喊声。在等待那一刻平静下来或者思绪浮末再一次吞噬他的时候，卢瑟审视四周，他没看到任何影子，除了烛光摇曳下所自然形成的黑暗，在更深的黑暗中没有警惕的红眼睛。

门还开着。

静滞立场的施加没有到来。

他闻到了烟味。

他深吸了一口气，让自己弄清这是真实的而不是想象中的。注意力随之集中到了确定类似的即将到来的战斗声音。巨石遭到了攻击，抓捕他的人被分散了注意力。

门还开着。

卢瑟艰难地伸直他的四肢，思绪又回到了它上面。

是阿兹瑞尔留下的，还是另一个人开的？

他小心翼翼地走了一步，又一步，再一步。