帝皇的血脉：总起


荷鲁斯之乱
这是一段传奇岁月。

 

银河笼罩在战火之中。帝皇给予人类的伟大愿景被毁于一旦。他最喜爱的儿子，荷鲁斯，已经背叛了他父亲的光芒，拥抱了混沌。

 

帝皇的军队，所向披靡的星际战士被卷入了一场惨烈的内战。曾几何时，这些无所不能的战士如兄弟般并肩作战，保卫着银河，把失落的人类带回帝皇的光辉。但是现在的他们反目成仇。

 

他们中的一些保持着对帝皇的忠诚，其他的则倒向了战帅。统治着这些数以千计的星际战士的是远远凌驾于他们之上的基因原体，伟大超人的存在，是帝皇基因科技的巅峰成就，在战场上同对方展开殊死搏斗，此等争斗在尘埃落定前，无人可以预测谁胜谁负。

 

无数世界正在燃烧。在伊斯特凡五号，荷鲁斯成功地完全摧毁了三支忠诚派军团。战争开始了，这场冲突将把所有人类都吞噬进烈火之中。仇恨和背叛篡夺了荣誉和高尚。刺客在每一道阴影中幽蜇蠢动。军队正在集结。每个人都必须选择他的立场，否则只有死路一条。

 

荷鲁斯召集了他的舰队，泰拉本身成为了他怒火的目标。端坐在黄金王座之上的帝皇等待着他误入歧途的儿子回到他身边。但他真正的敌人是混沌，一股试图奴役人类的原始力量。

 

无辜者的尖叫和正义的祈求和黑暗诸神的笑声回荡在一起。如果战争失败，帝皇陨落，留给人类的只会是痛苦和亵渎。

 

知识和启蒙的时代结束了。

黑暗年代已经到来。