《瓦尔多：帝国之初》——序

The Horus Heresy

Valdor : Birth of the Imperium


瓦尔多：帝国的黎明
Chris Wraight 著



记录

      获取地：[██]

      行程：[██]

      来源地：月球，阿列夫 - 零 - 零；曾为，帝国核心探索通用存储库；曾为，[██]

      目的地：不确定；转询高级技师

      容器标记：存储；终极

      等级：遗言

      --开始（哥特遗古A探索）--

      S1：醒了吗？

      S2：[无回应。]

      S1：[沉默。] 没关系。慢慢来。

      S2：你……

      S1：你是谁？

      S2： [无回应。]

      S1：你不记得你的名字。

      S2：不。

      S1：或者你来自哪里。

      S2：不。

      S1：如果你记得的话，你会告诉我吗？

      S2：[沉默。] 我……不知道。

      S1：你会的。从今日开始，直到最后那天，你会告诉我任何我所问你的东西，如果你知道的话。

      S2 [沉默。] 好。

      S1：那么。我能给你什么？

      S2： [无回应。]

      S1：信息。数据。在未来的日子里，这可能是我可以给你的全部了。我已经能感觉它在慢慢接近了。世间万物都是有代价的，而这是我的 - 我会变得愈加非人。

      S2：非人？

      S1：和超越人类。有一句老话 - 天下没有免费的午餐。[笑声。] 盈亏终相抵。凡俗，神祇皆循此道——虽然我不打算成为后者。

      S2：我不——[被打断。]

      S1：原谅我。我已经一个人很长时间了。我会向你解释清楚。现在，你需要知道一些事情。

      S2：是的。

      S1：这里有一笔重要的交易。

      S2：我明白。

      S1：你明白？这么快？好。非常好。这笔交易是什么？

      S2：[沉默。]大能无可违背。我们为法则所限。所以，欺骗。

      S1：你觉得这不值得吗？

      S2：不。

      S1：因为是我在欺骗。

      S2：是的。

      S1：坦诚相待吧。就这一次，畅所欲言。你才刚刚苏醒 – 之后的机会或许屈指可数了。

      S2：[沉默。] 你会欺骗他们。你会欺骗所有人。还有我们。

      S1：一个风险极大的计划。

      S2：除此之外，别无办法。

      S1：你已了然。还有，告诉我 - 你明白这一切代表什么吗？

      S2：毁灭。完全的毁灭。

      S1：很好。现在，再告诉我这个 - 知道这一切后，知道其中风险和最有可能的后果后，我为什么制造了你？

      S2：[沉默。]

      S1：说。

      S2： [无回应。]


第一章

 赛乌望着飞行器自西边飞来，掠过东安纳托利亚高原上纵横的山谷，逐渐黯淡的天空与日暮在机身后紧追不舍。他用干燥的手掌搭起凉棚，眯起眼睛遮蔽缓缓下沉的夕阳放射出的璀璨余光。闷热的岩石与焦土的形状在他眼前变换、拉伸着，仍旧昏暗，炽热。

    飞行器后方拖着两股灰黑色的烟雾尾迹。当它接近，缓缓下降时，赛乌注意到它破损的红色外壳和老式的涡轮机组。它很大——可能有二十个座位——但已经破旧不堪了。

    赛乌微微一笑。真难为她找出这破铜烂铁，好像是倒霉的商贾从垃圾场里拼凑出来的玩意儿。他已经不记得上一次看到她坐在皇宫内配备的座驾里是什么时候了。那些金碧辉煌的东西其实并不适合她。

    他肃立着静静等待，任由尘土在他周身飞扬。飞行器放下起落架，涡轮喷口转向地面。随着引擎发出一阵刺耳的嘈杂声，飞行器降下，在整个停机坪上吹起干燥的尘土。

    接着他迈开步伐，用一块方纹丝巾挡住灌进嘴里的沙砾，小心翼翼地穿过岩石环绕的空地。首先从飞行器上下来的是两个卫兵，身穿链甲，覆着面具，紧握武器。赛乌从来没搞清楚过她的近侍到底来自哪支部队——即使是现在，也很难弄清这个以杀戮为主题主宰数代人类生活的星球上，每个现役、预备役、合法和非法军事组织的来龙去脉。

    接着，她的身影从机舱内浮现，蹒跚地从扶梯上走下，身上裹着灰色的长裙，脚下踏着厚重的靴子，眼睛藏在厚实的兜帽下。她的头发扎了起来，包裹在红色围巾里，只露出一点黑色、坚韧的皮肤。

    赛乌走向她，张开双臂表示欢迎。她抓住他的双手，用力握紧。

    “赛乌。”她说道。

    “高领主女士，”他回道。

    “准备好给我看了吗？”

    “随时可以。”他说道。

    在旅途中，有两件事令他恍如初见。尽管他对这条航线和景观已经习以为常。

    第一件事是这片地域的开阔。落座后，飞行器再次从降落场起飞。透过一片脏污的舷窗望向外面，他能看到皱巴巴的大地向弧形的天际线延展，地上满是头盖骨般的隆起和淡橘色的台地。西边的天际仍然是淡蓝色的，在大气圈的顶点逐渐加深，西北方向有一道长长的阴影。

    这片土地没有固定的名字。数百年来，这里荒无人烟，正是化学战和环境崩溃下的又一牺牲品。全球大部分地区都一样。在冲突的岁月里，人类紧紧依附、畏缩在海岸边的超巨型城市的钢铁外壳之下，这些城市星罗棋布地坐落在已经蒸发干净的海床上，但不是每个地方都有。方圆数百公里甚至数千公里的土地上荒无人烟，只有毒气探测器和辐射计数器的计数声，六眼鼹鼠急促的奔跑声和历风的呼啸声。

    他之前被告知，这片地区曾经被称为乌拉尔图。就像其他所有地方一样，王朝在此兴衰更迭——技术军阀统治暴戾，几乎无法匹配他们所获得的诸多头衔。暴政如此，却又平平无奇。同样的事情也发生在亚洲广袤的草原，欧洲富饶的武器工厂，泛太平洋的超级都市——彼此之间都用恐惧与令人沉溺的杀戮紧扼对手咽喉。

    但这个地方却有着与众不同的东西。某种原初的东西。

    而这就是第二件事。这些岩石很古老，非常古老。这些废墟、水道，都很古老。你能闻到它们的沧桑，这股沧桑感浸染了万物，在军用化学品流泻形成的地表之下轻声低吟。

    赛乌不是历史学家。泰拉上已经很久不曾出现历史学家了，直到最近祂为他们再次辟出工作的空间。因此，过去对他而言，就像对大部分其他人一样，不过是一团神话与猜测构成的迷雾。但你在这儿看着这些岩石，用手轻轻拂过它们，你便能感知到古老的雨水如何拍打其上，已灭绝的动物的足迹如何刻印其间，你就会知道。你会知道这里曾发生过一个故事，如此久远，以至于故事的开篇已被遗忘，但故事本身却仍然举足轻重，因为它并未完结。

    赛乌望向高领主尤沃玛·坎达维瑞，后者的视线没有放在舷窗外的风景上。她端坐在椅子里，窄小，局促，紧紧握住扶手。她放下了兜帽，从而可以轻易看到脸上的不适。

    “您已舟车劳顿。”赛乌说道。

    坎达维瑞从思绪中回过神，撇了他一眼，报以一个斜冽的微笑。

    “你是不是觉得，”她说道。“我们完成了这么多事业，延续了这么久历史，总该能设计出一种不会让我晕机的大气层飞行器吧？”

    赛乌点点头。当然，高领主并不正确。她能选用很多种类的飞行器，能够如丝般顺滑地飞行，有着舒适的空调和隔音设备，但那些飞行器都太过招摇和昂贵，而且会被皇宫内外数百个情报监听站注意到。于是她，太平法的颁布者和数千名官僚的领导者，就这么屈就在一堆嘎吱作响的废铜烂铁里强忍恶心。何等崇高的奉献精神。

    “马上快到了。”赛乌说。

    坎达维瑞向后靠，压在斑驳脱落的合成皮革椅背上，尝试让自己不那么颠簸。“我读过你的‘简报’。”她说。“在我们到达之前有什么需要补充的吗？”

    赛乌摇了摇头。“没有。我不知道该说是他们太过大意，还是我们足够小心。“

    “你很小心，这就是我选择你的理由。”

    “或者，他们出于某种原因，觉得没人会在乎。”

    “是的，是的。”她说。“这也是一种可能。”她第一次透过舷窗望向外面，那里的天际正不断染满夕阳西下前深沉的海蓝色。东方已隐约能看到点点繁星，那些细小的光点比任何这个倾颓的世界所能营造的都更为纯净。“我很感谢你能承接这一切，我也很担心你所面对的危险。”

    赛乌欠身以示感谢。“您过誉了。”

    “老实说，我觉得我已经获得我需要的东西了。你的报告一如既往得完整。但我……”

    “需要亲自见证。”

    坎达维瑞微微一笑。“心有灵犀，不是吗？”她不再望向窗外。“直到现在也没改变。”

    抬头显示屏上闪过一道亮光，飞行器开始下降。振动愈加剧烈。

    “会有什么能改变您的想法吗？”赛乌问道。

    “挺多的。”坎达维瑞说。“我希望我是错的。一直希望。”

    振动变得更有节奏，表明他们已经快降落到尘土飞扬的着陆场上了。这片着陆场处在一片在人类记忆的深处尚称得上文明的区域边缘。

    “您很少犯错。”赛乌回应道。

    那一天，他们没有登上山岭。

    当他们最终降落到地面时，场地上的安防流明灯正开到最大，太阳正缓缓落入饱经战火摧残的遥远西方。赛乌护送坎达维瑞穿过他搭建的临时小镇的街道。这座小镇其实不过是在着陆场边缘的一堆预制板房，在两个月前临时搭建起来，用螺栓连接以对抗大自然。焚风从东边的绝壁上吹下，夹带着滚滚尘沙。赛乌戴上面罩，但坎达维瑞只用围巾裹住自己的脸，抱紧身躯抵御风沙。

    迎面而来的卫兵是赛乌的部下——十二名来自第十二尤约达青藤蛇部队的士兵，他们所在的团九个月前在行星的另一半地区服役，随后开始休整。他们是优秀，专业的男男女女，但坎达维瑞的保镖在着陆场上扇形展开时显得更有威胁性。

    赛乌将高领主带到她的住所——最大的一间单元房，被匆匆忙忙打扫干净，还装上了暖气。她看了一眼，很好地隐藏了自己的失望。接着他向她道了晚安，关上房门，再次检查了安防措施。

    在那之后他没怎么入睡。他自己的住处四面透风，一旦太阳下山，温度就会骤降。他再次检查自己的工作，试着忽略外围巡逻部队的脚步和口令声。最后，他在自己垂下的吊床上躺下，凝视着天花板，回想着过去几周的辛劳，思考着这些辛劳的意义，抑或是无意义。渐渐的，太阳悄悄升起，在百叶窗边缘投出一缕暖意，又过去了一天。

    他叹了口气，起身在台盆上洗了把脸，试着把皱巴巴的制服整理得不那么难看。用完一杯咖啡和能量棒之后，他走向坎达维瑞的房间。他敲了敲门。当门打开时，她看起来焕然一新，精神奕奕地穿着她钟爱的长袍，围巾被精心地包裹在衣裙上——这次是一条天蓝色的。

    “睡得好吗？”他问道。

    “从你的样子来看，比你睡得好。”坎达维瑞回应着，小心翼翼地步下金属台阶。

    他们与护卫会合——更多身穿链甲的士兵——然后在东门外加入六辆卡车组成的车队，开始向前方的高原跋涉。车队中有五辆奥迪昂运兵车，覆盖着厚重的金属装甲。还有一辆民用运输车，被改造过以适应困难地形，因此也颠簸得令人十分不适。

    空气清朗凌冽，尽管在逐渐升温，但仍有些许寒意。岩石向四面八方延伸出去，光秃秃的表面闪烁着朝露的光芒。岩石本身是浅棕色的，如同血肉一般。前方隐约可见他们的目的地。

    “真不错。”坎达维瑞说着，拉下兜帽，从帽檐向外观视。“至少很适合演一出好戏。”

    尘土飞扬的路途十分漫长，除了一些走私团伙的残党外，没人使用这条路。路边稀稀落落地生长着黑色叶片的矮树。你仍然能嗅到辐射的气息，以至于空气都辛辣得如同洒出来的香料。

    在他们前方，隐约可见如同霜浪一般的群山以及其中的双子山峰。从山脊间能够望见小高加索山脉的荒地，积雪盖顶，烈风呼啸，但在山脚前却空无一物。

    阿拉拉特山。自人类的黎明时期便出现在故事之中，这个名字被记录，抹去，又被记录在上千份神圣的副本之中，但这些副本都已被封禁，焚毁。

    “这里什么都没有。”赛乌一边说话一边抓住扶手抵御运输车的颠簸。“没有任何值得一战的东西。我至今不明白。”

    “有很多。”坎达维瑞说道。“在这片地域的另一边，数百公里之外，有一个帝国。我们曾派遣一支军队去过，但无人生还。它们该为此负责”

    赛乌惊讶地望着她。“真的吗？”他问。

    “当然。”坎达维瑞看起来很是怡然自得。“时间，地点，我们铭记于心。有一天我们会派另一支军队进去。时机问题而已。”

    “所以这是个警告，这里。”赛乌谨慎地选择着词句。“炫耀武力。”

    “我不这么认为。我觉得象征意义更为重要。”坎达维瑞揉了揉手肘让血液流动。颠簸和摇晃已经越来越剧烈。“但是，从某种意义上说，整件事情由始至终，总归和武力有关。我们应该问的是——哪一种？”

    “而您已经心有定见了。”

    “我对所有东西都有定见。”坎达维瑞说道。“但我希望这是正确的那个。”

    “毫无疑问。”

    他们开始沿着深谷中蜿蜒曲折的路径向上攀登。随着太阳逐渐升起，蒸腾掉最后一点雾气，闪烁了空气，运输车内也随之燥热起来。大气变得稀薄，引擎声愈发沉重。在崎岖的大地上颠簸和迂回了数个小时后，终于看到了赛乌此前布下的定位杆耸立起来的细长杆子。运输车战栗着停下，在阳光的曝晒下散发出蒸汽。卫兵一个个下车，警惕地望着四周。

    赛乌下到地面，伸手搀扶着坎达维瑞下车。接着他们甩动僵硬的四肢开始步行，越过一米高的定位杆，步入对面的群山中。

    漫山遍野插满旗帜，被强劲的山风吹拂着。积雪覆盖的漫长战壕在整片大地上纵横交错，足有两米深。工人在寒风中挤在一起取暖，一部分人能透过身上的环境服看到底下纤细的身形，另一些人则包裹在笨重的工作服下。这些人类和机仆缓慢地走着，一方面因为寒冷，另一方面则因为他们正进行之事需要十分细心。

    坎达维瑞在结霜的砾石上艰难跋涉，仍不忘审视眼前的场景。赛乌跟在她身后，随时准备助她一臂之力。寒冷的空气开始让他的喉咙发疼。

    “这地方真合适。”她开口道，同时前后张望蜿蜒的来路与前方的陡崖。“我不是士兵，你懂的。”

    “我明白。”赛乌说道。

    她对他报以微笑，露出一口洁白的牙齿。“不过，我能理解为什么他们在这里做这些事。四绝之地，高峰之上。开阔得足够让一支军队——两支军队——相遇的地方。一场决战。”她深吸一口气，将手放在臀后，停了下来。“那么，这里就是一切发生之处。”

    赛乌没有停步。“我想给您看看这个。”

    他们在战壕之间找出一条路径，护卫跟在后面。坎达维瑞开始喘息——这不是她惯常的仪态——而她的链甲随从紧跟上来，以备不时之需。

    很快，满是朽坏物件的战壕在他们身后消失。机仆间二进制对话发出的轻柔叽喳声远去，他们发现自己立身于平原的边缘，此处已没有平地，而是耸立着许多造型奇特的岩石。数百米外，地面陡然沉降，落入云雾缭绕的草原。

    赛乌在遮阳棚飘动的裙边外蹲下，将他的面罩推到后面。坎达维瑞跟着他蹲下，于是一阵令人迷眩的香味飘来——一股城市的气息，常见于东南部不断扩张的都市里，却不像是废土里会有的东西。

    他小心翼翼地抬起塑料保护膜，看到底下的地面上铺满露水。显露出来的物件不大——只是不完整的一片片碎片。他伸出手，小心地拿起其中一片，将它放在掌心里把玩着。

    “我们找到很多这种东西。”他说着，将物件递给坎达维瑞。

    她接过那东西，迎着光芒举起来观视。“帝国的雄鹰徽记。”她说着，眯起眼睛。她用手指拂去表面的沙砾，露出一片盔甲和上面的图案——被四条细长的闪电包围的雄鹰之首。她的目光长久地驻留在这图案上。“我对这个图案抗争了很久。”她若有所思地说着。“我告诉他们这传达了错误的信息。我们是建造者，不是毁灭者。鹰除了自己的巢穴，什么都建造不了，而一场风暴就能轻易摧毁它。我输了很多次争议，这是其中之一。他们希望传达另一种信息。”

    “盔甲碎片的质地是混合物。一部分能检测出是一种陶瓷类物质，坚硬，耐热，我从来没见过类似的东西。另一些则是金属——钢，甚至铁。还有最稀有的一些。我们甚至没法在不破坏的情况下进行分析。从触感上，一部分碎片还有热量。他们看起来像是——”

    “黄金。”坎达维瑞接着说道，同时站起身，把护甲碎片收了起来。“永不褪色，不畏火焰。不过，这不是真正的黄金。只是看起来像。”

    “我还有其他很多东西给您看。”赛乌说道。

    “有多少死者？”

    他顿了顿。 “成千上万，数不胜数。”

    坎达维瑞点了点头。用亚麻布包裹的手指蜷缩着。“不用给我看了。我要你在两天之内离开。我要你把所有东西都带下来。”

    “但我们还没有——”

    “这很危险。确实如老话所说——沉冤昭雪。”她再次开始行走，但蹒跚的步伐暴露出她的疲惫。“我已经看到我需要的了。”

    “就像我之前说的，我不知道‘为什么’。”赛乌说着，目送她前行。“你看过报告。这看起来……没有道理。”

    坎达维瑞没有停下步伐。

    “并非如此。”她说着，穿过冰封的战争残骸。“事情也远未结束。”

    “不是结束？”他喊道。

    “也不是开始。”她喃喃自语道。“不过是一种延续的循环。这是例行的屠杀，赛乌，人类的拙劣行径。我们还会看到的。”

   第二章

    将一座城建在这里是荒唐可笑的。

    这里空气稀薄珍贵，但这也是处理器马力全开地喀拉作响，摄取如此海拔大气的努力成果了。稳定这里的气候已经用了数年时间，但也依旧需要不懈的努力来艰辛维持眼下成果。如果处理器发生故障，或者山根深处的核能发电站出现问题，这个地方会立即被打回历史长流中它原本的样子 ——一个处于世界之巅，仅余坚固白雪和裸露岩石的寂静废墟。

    少数旁观者曾推测过为什么这样一个地方会被选为新的首都。这一段时间里，极少数人会推测他的一举一动 - 接受它们已成为了生活的一部分。这些行为背后定有其缘由，不然祂不会大费周章。近几十年来的耀眼成就让人们将他当成了一个战无败绩，永远正确，无所不能的人。

    危险的想法。这些想法与其大业的良苦用心背道而驰，但一旦这些想法出现在人们脑海，它们就强韧得令人烦恼。

    对于这些危险的想法，自有组织进行处理。他们手段高超，行事低调，文刊书册皆经由其手决定命运，与言行不当之人相谈。泰拉依旧是个暴力为主的世界，依旧处于新未来的诞生阵痛之中，也因此，某些更为极端的手段是不可或缺的。有些观察家认为现在整个星球已经统一了，为了扼制人类根深蒂固的邪恶本性，一些暂时措施是必须的。

    “归顺”行动，他们是这么称呼它们的。可悲的是，这些都不是真的。旧势力仍在辐射荒谷的黑暗土地中培植势力。其中一些人无法认清事实，无法接受一个新时代的到来。其他人则心知肚明，誓要让这黎明永无到来之日。

    即使如此，这个理念依旧是最危险的。这个观念，这个信仰——信仰，所有旧时代残留的恶疾里最顽固的一个，它现在离灭亡的深渊仅咫尺之遥。

    “我教导的是信仰的终结，”据载祂曾如此说道。“我便是信仰的终结，信仰的替代。在我之后，唯有认知，唯有从远方瞥见的唯一真理。”

    禁军萨默纳斯并没有信仰，或者说它的信仰与神无关。如果他曾在幼年时对这些幻想抱有兴趣，那么这种迷信已在很久之前就从他的身体里被清理掉了。他也不曾想念旧日信仰。萨默纳斯没有悔恨。悔恨是属于芸芸众生的，属于他被委任看管的牧群。对于他与同僚而言，世界只剩下了黑白分明的对立：博学，无知；跨越，失败；忠诚，背叛。

    所以当他望过皇宫 - 如他所知，这将是此地未来的名字 - 他不赞同那些奇幻的想法，比如那些未完工的穹顶和尖塔是命中注定要在此处升起，或它们的存在证明了某种不可言喻的天意，因为它们只是仅仅在那里罢了。指令已被下达。而他的用处是来捍卫这个指令，就如他的用处一直以来都是捍卫这些造物。

    他对科建者们的进展还抱有些许残留的兴趣。他目睹了一块宏伟基石是如何崛起为眼前的霸权之塔；北边，越过一个正在被石泥长堤慢慢填满的深沟，他看到了帝国元老院的宏大会堂逐渐成形。它的尺寸给萨默纳斯留下了深刻的印象 - 一个对于未来的大胆表态。几个世纪以来，泰拉这个世界只是平庸军阀的栖息地，倾颓瓦解的皇宫，逐渐没入尘埃的废墟。这是不同的。

    “我真的看不到它的必要性，”首席财政大臣卡兰德有次不耐烦地透露道。作为负责为这个建设集资的人，他对这一切的目的的怀疑是可以原谅的。

    但萨默纳斯清楚。他明白，一旦完成，这个要塞会让尘世凡俗望而生畏。一旦完成，它即为统治本身，无人胆敢冒犯其治权，除非其心智为兽性所侵蚀，视灭亡为无物。

    而这仅是计划的冰山一角。他还看到了目的完全未知的建筑蓝图。有些建筑会高耸入云，如元老会的会堂一般。一些则深入地下。尽管环境恶劣，但皇宫并不是第一个建在这里的要塞。地基之下仍是地基，这就是泰拉。何时才会有个结束呢？或许就连祂也不知道。萨默纳斯不知道祂活了多久，也不知道这多年来祂看到了什么。

    这是自然的。帝皇，他们是这么称呼祂的，也是有局限的。祂需要仆人。祂需要同盟，祂也需要工具。这些工具中有的是微不足道的，例如刻苦地在摩天大楼般地脚手架上雕刻石头柱顶的共济会工人。有的则是稀少而有力的，如萨默纳斯本人。有的则强大得超出想象 – 高如巨人，伟力无边，让人们像卡兰德一样——看不到他的必要性。

    这些创造物中最伟大的一员现在还在皇宫之中，远离着帝皇及其摄政依旧所在的西部战争——至少报告是这么说的。他被从战场里调离了，而这不会让他心情愉快的。

    所以萨默纳斯的行走速度比平日的快了一些。他的双靴，他所独有的精美艺术品，以微快的节奏在玻璃大理石上发出清脆的声音，虽然没有任何凡人的耳朵能洞察到这个细节。当他到达了他的目的地时，他的总能源消耗已平时的消耗基线高出了一个百分点。

    或许他本能做得更好。不过，每一次的评估得出的结论皆是如此。

    “进来。”

    声音从沉重的橡木门的另一侧传来。它对萨默纳斯来说就如他自己的声音一般熟悉 - 洪亮，平静，自信而低调，澄澈如窗外不间断的雪幕般。这是指令的声音，这是秩序的声音，是掩藏在精细技巧下代表无尽暴力的声音。

    他走了进去。

    “统领，”萨默纳斯鞠躬。

    统领。一个平庸的词，用来描述一个拥有庞大权力的职位。在最初，他们的头衔都很谦逊，只是因为学者群体的扩大才带来了荒谬的哥特式职位膨胀。但这人是这一切的见证者。他们说他在帝国建立之前就身担此位：禁军的第一人，与掌印者同龄，是征服世界的三人之一。

    皇帝，法师与武士。

    他站着，透过宽阔的水晶窗望向西部的山峰。他身形魁梧 - 比最高的凡人都要高得多；他的身躯是由坚硬肌肉和骨头所搭建的教堂 - 让房间里的配件都显得渺小。他穿着一件浅色的细线长袍，内衬金色。他的颈部围绕着精工线状的植入物。他如一个舞者般站着，有着禁军内的所有成员都无意识拥有的镇定。他如蛰伏的猛兽，一念之间便可驱动基因与生物法术赐予他的伟力，带来一场浩劫。但至少他现在是静止不动的。

    他转身，露出他精瘦由紧绷的线条雕刻而成面容。

    “我现在可以想象到了，” 统领瓦尔多说道。 “它完成时的样子。我之前还做不到。”

    萨默纳斯点点头。随着开始升向寒冷空气的城墙和高塔，那宏伟蓝图渐显真容。“一个伟大的愿景，”他试探地回道。

    “你这么认为？” 瓦尔多冷静地看着他。瓦尔多对很多事都是如此冷静。“将一座城建在这里是荒唐可笑的。我自己就这么告诉过祂。”

    “它将会变为一个标志。”

    “我们即为标志。”

    所以他的统领情绪如预料般冷漠。瓦尔多不太可能真的会指责帝皇。瓦尔多，或萨默纳斯，或整个禁军，都不可能真正批评他。

    我们是一个意念的延伸，萨默纳斯曾被如此告知过，当他在几十年前从最后一个试炼醒来时。我们是其附庸，是其卫星。我们是不朽伟业的边角，并非它的核心。

    “祂会很快回来么？” 萨默纳斯试探着。

    “不会。” 瓦尔多转身面对群山。“至少这给了技术人员足够的时间来完成它。”

    “我有报告，如果你想看的话。”

    瓦尔多转身面对他，他似乎有一瞬间表情微动，似笑非笑。“刻苦的萨默纳斯，”他说道。“告诉我关于她的事。”

    萨默纳斯迟疑了。有些事情是棘手的，即使对于有他这般训练的人也很难处理。“她现在已经很近了，”他说道。“与她的目标正在拉近距离。我完成了我的调查，而这个威胁是巨大的。如果你是在寻求意见——”

    “我并没有。但既然你开头了，就给我吧。”

    “终结她，此刻。”

    瓦尔多考虑了片刻。“她有那么危险？”

    “她知闻广博。”

    “学识并不是罪。”

    “学识本身，不是。但用它所做到的事情，可以是罪。”

    瓦尔多从窗边走开。“不。还不是时候。”他深呼吸，然后略微皱眉。这里的空气是无菌的，刚从过滤器里出来的，完全不能当真实空气的替代品。“这是一个新的时代，领官。一个属于法规的时代。我不会屈服于一个武夫的冲动，你也不应该。”

    “明白，统领。”

    “收集证据。找到一个弱点，一个信念里的软肋。”

    “明白，统领。”

    “她在这？”

    “是的。”

    “那对于你的才能来说，这应该是微不足道的。”

    萨默纳斯抬起头，考量自己是不是被嘲笑了。在这个地方，没有任何事是微不足道的。“她有祂的信任。”

    瓦尔多没有笑。“我不认为祂能信任，萨默纳斯。即使我们也有信任的能力——相信一个理念，遵从一个组织，但祂什么都没有。时刻记着 - 你变得越强，你周围的一切就越弱。祂不能抓住任何东西，因为祂的双掌会破坏它。想象一下。想象一下那种孤寂。”

    他转身。他的情绪看起来反复无常，或者这只是疲惫的象征——即使他有无限的精力。萨默纳斯什么也没说，等着他继续。

    良久之后他说：“我不希望看到她被终结。她某种意义上来讲也是一个标志。或许比我们是个更好的标志。”

    “我会考虑到这点的。”

    “但如果那一刻不可避免，那么当然了。”

    “这是您的同意，统领？”

    “你自有判断。”

    会话结束。萨默纳斯再次鞠躬抽身离去，沿着他来时的足迹回到沉重的大门前。当他把它们关上时，瓦尔多正面对着远处的景象，双手于他身后握紧。

    他看起来如同远处的山巅一般坚固，或者更坚固，仿佛他会比它们还持久，即使当它们化为碎石时他也只会站在那个空气稀薄的地方，面对着水晶窗。

    但也有很多东西在一开始看起来是永恒的。统一战争的最大的教训就是 - 没有什么是永恒的。除了祂，没有什么是永恒的，而祂也还未在这里，所以一切都还可以被怀疑。

    所以萨默纳斯关上了门，去完成他的工作。


第三章

   这是城市中一处绝佳的场所——居高临下，远离尘嚣，是少数几个未曾被破坏过的地方之一，仍然坚实、清澈、一尘不染。

    坎达维瑞对过去充满争议和分歧的五十年中发生的许多事都不敢苟同，但在此处建立统一的基座显然是正确的决定。所有生活在泰拉上的人都在仰望着这个地方。没有军阀能够征服此处。当普罗大众从污秽的平原和沼泽中抬起头，从倾颓的巢都和城市中张开眼，他们便能看到不可思议的高度上那些张扬的建筑——纯净、超脱，就像是对未来的预示。

    当然，那会是在未来的某一天。而现在，这里还是一个工地，是人类有史以来用双手建起的最大一处，也是人定胜天的标志。这里很冷，连泥浆也被冻结。流明灯会突然断电。泵上来的水满是沙砾，即便发电机组奋力工作也难以加热。

    水的问题最让人难以忍受。经过返回喜马拉奇雅的漫长旅途，没有什么比在按摩浴缸里泡个热水澡，洗去全身的尘土和疲倦更棒的了，但实际上她却只能在冰凉的水中瑟瑟发抖，直到身体再也无法忍受刺骨之寒。她的勤务兵鞍前马后地服侍她，但整个建筑群都处于未完工的状态，他们也做不了什么。她怒气冲冲，顶着一头乱蓬蓬的湿发，所有的疲惫都在盛怒中被驱散了。

    她冲进前厅，她的副官阿米娜正在那儿和一堆刚被信使无人机投递过来的消息筒较劲。

    “我会迟一点到。"坎达维瑞扬声宣布。

    阿米娜抬起头，撩开长发看了看她。

    坎达维瑞的皮肤如墨般黝黑，而阿米娜则肤白如雪。坎达维瑞硬梗着的头发桀骜不驯，而阿米娜的则柔顺平滑。她们二人就如同人种图谱的两个极端，在经过了数千年的混血后仍然倔强地显现出差异。

    “他希望你能准时。”阿米娜不以为然地开口反对。

    坎达维瑞走到柜子边伸手拿起一个珠宝盒。“你不了解什么叫‘姿态’，阿米娜。”她说道。“如果我照着他的调子亦步亦趋，这会让他怎么想？“她拿起一条缀着小珍珠的银项链，举起来对着光细看。”老娘可是他妈的高领主。老娘想什么时候出现就什么时候出现。“

    阿米娜摇了摇头。“你可以朴素平和一点。”

    坎达维瑞转过身，把项链举到脖子前。“是吗？我就喜欢这样。”

    “你看着办。”阿米娜低下头继续分拣那堆消息筒，从里面拆出加密内核，按正确的顺序放在扬声器的线圈里。“这种虚张声势只能糊弄傻瓜。他只要动动手指，”阿米娜拍了拍自己。“你脖子就没了。”

    “他不敢。”坎达维瑞说着，解开链子戴上项链。“力量不止有一种，我和你说了很多次了。”

    “唠唠叨叨。”阿米娜嘟哝着。

    “律法束缚着他们。”坎达维瑞继续说道。“这才是帝皇值得追随的原因。”扣子啪嗒一声扣上，她放下手。“至少，我们必须相信这一点。”

    “你至少试着别去挑衅他吧？”

    坎达维瑞朝向一面镜子，调整她的围巾和衣裙。“他是个禁军。如果按我一直理解的，他们这帮人对挑衅无动于衷。我们对他们来说就像虫豸一样。大概比虫豸还不如——我们还咬不透他们的皮肤呢。”

    阿米娜把最后一个消息筒放进最后一个线圈。”这里还有很多工作，“她柔声说道。”你离开了很长一段时间，忙着你的……甭管什么事儿。你有职责在身，高领主大人。“

    坎达维瑞走向她，握住她的双手。“我知道。这就是我为什么这么做。继续帮我打理好这些事吧。”

    阿米娜笑了。“然后你就又能搞乱它们了。”

    “这就是我的工作。”

    阿米娜抽出手回去摆弄线圈。她的手指在控制器上翻飞，印记开始变成解码器。“那至少小心点儿。”她说。

    “确保维持和奥法尔的联络。”坎达维瑞说着走向厚重的大门。“如果你想担心谁，就担心他吧。而我呢，跟以前一样，保准没事。”

    这个说法并不准确。在她一生的大部分时间里，尤沃玛·坎达维瑞都远远谈不上“没事”。对泰拉上的任何人来说，“没事”都是种可望不可及的奢求。在大部分人的记忆里，整个星球都只是一个充斥着土匪强盗，被恶棍和暴徒肆意蹂躏得千疮百孔的大石头。每一片土地都落后而危险，光是活下来就需要相当的运气或努力，有时抑或是抉择。

    她出生在位于阿非利克东南角班达联邦中一个小有盈余的家庭里。微薄的财产让这个家族能够获得一些特殊的待遇——院墙周围的卫兵，稍稍充裕的食物供给，以及那些困顿于干涸的环海岸线地带的文明残余仍然坚守的东西。

    她还记得，当自己还是个小女孩时，每天晚上都会坐在荒弃的海滩上，脚下满是肮脏的沙子，而已然干涸的海盆离她的赤足不过几米远。遥远的闪电在无垠的地平线上闪烁。附近的居民把这片曾经存在过的大海称为佐沙萨——无穷，仿佛海的另一端不会有另一条海岸线。

    坎达维瑞知道得更多。在她母亲的图书馆里有一些视频书，其中一本里有一份地图集。投影单元很久以前就坏了，但你仍然能用火炬的光亮从一个小孔将模糊的海岸线轨迹投射到白色的墙上。当学会这招后，她花费了很多时间将它们绘制出来，试着阅读那些小小的标签，幻想着这些她永远无法抵达的土地上都生活着怎样的人们。自然的，她在这些想象里加入了自己的所见所闻。也许他们中的许多人都是睿智而开明的，居住在种满橘子树，遍布喷泉的城市里。又或者大多数人都像祖伊帕一样，这些北方的野蛮人生活在破败的茅屋里，开着涂成红色的卡车，携带着火焰喷射器，以食人为生，以劫掠为业。

    她还记得那些夜晚，她坐在电热器的栏杆边，衣服上沾满尘土，而她的父亲正用骨瘦嶙峋的手指沿着她烙印在墙壁上的标记滑动。

    “你可以从这儿直接旅行到这儿。”他说着，在东部沿海的岛屿和海湾上指点。“这里曾经有许多城市。非常巨大的地方，建在混凝土的平台上，延伸到大海里。他们把海水吸起来，就像你从吸管里喝羊奶一样，然后从里面过滤掉盐分。这是让那些居民不被渴死的唯一方法。”

    “那他们现在怎么样了？”她问道，努力睁大小小的眼睛，啃咬着手指甲。

    “我不知道。”她的父亲说道。“东西都坏了，全完了。也许祖伊帕掠夺了那里，和他们在其他地方的所作所为一样。我猜那些城市现在应该已经荒废了。”

    这个结局让她愤怒。所有这些故事的结局都让她愤怒。“为什么所有东西都坏了？”她追问道。

    她始终记得父亲胡须髯髯的下巴，因为食物匮乏而消瘦的脸庞和那对睿智却悲伤的眸子。“因为战士执掌了一切，宝贝。当战士执掌一切时，事物就开始崩坏。要让事物运作起来，战士必须服膺于匠人。你明白吗？只有匠人操纵着让事物运转的秘密。”

    “那战士操纵……”

    “战争。”

    然而，在那个时候，战士是唯一能成事的人。只有他们有武器，有资金，有能量。没有什么能长时间阻拦他们——只要一时兴起，他们就会沿着漫长干旱的海岸线烧杀掳掠，而他们对此总是兴致勃勃。溅血的沙地在几天之内就变成深黑色，赤红的大地被机油浸染得污浊油腻，没有人愿意待在残肢断臂的包围里凝视空荡的大海。

    如今，当坎达维瑞回想过去，她很惊讶自己竟然能活下来。她的母亲死了，死于如今在帝国的主要城市里可以轻易治好的癌症，坎达维瑞后来才发现这是迄今还埋在故土沙砾中的放射性弹药造成的恶果。她的父亲同样不能幸免，劫掠行径最终向南延伸，吞没了家族的故居，如同他们对其他家庭的所作所为，最终熄灭了那片荒凉的海岸线上仅有的几处避难所的亮光。

    是奥法尔救了她。有着细长四肢和鼓胀双目的奥法尔。奥法尔看起来像是孩童的布娃娃，所以没人把他当一回事。是他把她从床上拖了出来，在祖伊帕攻破外围之前塞进了最后一辆运输车。她一如既往的早熟，没有轻易被拽到安全的地方，而是跺着脚拒绝离开，直到投影视频书也被带上。

    她没有回去找她的父亲。她没有回去找任何曾经抚养、逗弄过她的家人。在那时，因为一个被宠坏的孩子的自我中心，她只想带走能让她高兴，能让她梦想着其他世界，其他地方的东西。

    坎达维瑞依然被记忆折磨着。回忆一直萦绕在她的心头，不断刺痛她的良心。说实在的，她确实做不了什么，但令她耿耿于怀的是，她连尝试都不曾有过。如今，只有那些记忆，那些警言伴随着她。

    只有匠人操纵着让事物运转的秘密。

    如今，身处皇宫核心区域高空中舒适的空中汽车里，坎达维瑞衣装笔挺，神采奕奕。她瞥了眼身旁两侧的卫兵，一男一女，都穿着能带给她无可言喻的安全感的厚重链甲。他们以静默而一丝不苟的专注履行着职责，这种专注不仅来自他们的自身，更来自创造他们的体制。坎达维瑞只需要抬起她佩戴着扳指的粗短手指，而他们就会遵循她下达的任何命令。

    战士必须服膺于匠人。

    何等脆弱的安排，如此轻易被切断。

    “请把我们放在小平台上。”坎达维瑞说道。

    飞行员点点头，空中汽车缓缓降下。在他们前方，三号禁区的建筑骨架充满了整个前窗，消息灵通之人都知道这个地方被称为霸权之塔。整个建筑看起来就像是用高举的沉重盾牌遮蔽住核心厚重的混凝土石堆。建筑的顶端如同被剥了皮的手指，一根细长的骨头指向苍白的天际。

    他们停泊在两个空中平台中较小的一个，前来迎接他们的是一群塔中的仆役。一如既往，他们彬彬有礼，轻声细语，眼神似乎直直穿透你。通向统帅私室的通道直接而快捷，弥漫着各种专家的窃窃私语。陪伴她的是一名有着琥珀棕色皮肤的苗条女子，叫做卡丽克斯，她浑身散发着一种精心营造的贵族，或是学者，或是考古学家的气息。她谦恭地发问，给出不痛不痒的回答，一直淡漠地微笑着。

    很难不讨厌这些人。

    很快，他们连同坎达维瑞的保镖全都离开，将她一人留在一间有着白色石壁和大理石地板的厅堂里。日暮的阳光从细小的窗户里洒进来，被窗格刻画成放大的箭头形状。建筑如此庞大，如同久远之前的要塞或是城堡。房间里没有挂画，没有饰品，没有家具或是点缀的绿植。整个空间朴实无华，冰冷苍白。

    在最大的一组玻璃窗前的地板中央放着两张面对面的椅子。左手边的一张空着，符合凡人的尺寸，而右手边的一张足有两倍大，一个人已经端坐其上。

    “请坐。”它的主人说着，指向空的那张椅子。

    还没反应过来，坎达维瑞发现自己已经服从了。接着她抬起头，第一次在如此近的距离面对着她质询的对象：瓦尔多，帝皇之矛。

    即使是她，也不可能不感到一阵战栗，不可能察觉不到冷汗直流。抵抗抑或逃跑的原始本能在内心泛起，敦促她顾左右而言它，或是伸手拿起什么来保护自己。

    她努力迎上他的目光。

    “此行可还顺利？”他问道。

    以她身居的高位，她本应该针锋相对或是打个机锋。但此时此刻，她只觉得自己口干舌燥。

    “是的。”这是她唯一能说出口的。

    无论如何，至少是开始了。很多人告诉她这绝不可能实现，他绝不可能同意，完全是浪费她的时间，因为在这种方式下，只要他不想开口，就绝不可能让他开口。

    他们的第一点质疑全都错了。希望他们的其他质疑也是错的。

    她深吸一口气。

    “康斯坦丁·瓦尔多，禁军统领。”她尽力保持着声音平稳。“谨奉泰拉议会授权，我在此向你正式发起质询。依据太平法，你对我的问题应当知无不言言无不尽。谈话记录将同步生成。在我们开始之前，你有任何问题吗？“

    他和其他同类一样——镇定自如，冷若冰霜。她怀疑是否有任何一件事能让他冒出一滴汗，或是失去掌控一切的沉渊气势。这不过是一场闹剧。他可以随时终止，而她则无能为力。她想着，心头砰砰直跳。如果阿米娜说对了，那这整场戏码就只是给她的棺材钉上钉子。

    但现在，她必须进行下去。开了弓，就没有回头箭。

    “完全没有，至高领主。”瓦尔多说着，将他的手轻轻放在膝盖上。“让我们马上开始吧。那么，你想知道什么？”

第四章


        奥法尔套在制服里，浑身难受。他在穿着大部分制服，甚至大部分衣服时都会觉得很难受，而他已经接受了自己的身形可能会导致一辈子都这么不舒服的事实。

        他刚出生时就是个竹竿身材，四肢细长得像是快要离体独自存活一般。不过，如今他老了。比他预计的还要老，拜这个充满无限可能，令人又怕又爱的世界所提供的技术所赐，他的寿命得以大大延长。他甚至不知道自己到底有多老，因为在班达殖民地的早年生活充满了混乱和暴力，但他清楚地知道，如果没有离开那里，他就不会再有机会纠结衣服的舒适程度或其他任何事情了。

        偶尔，在闲暇时，他会停下来琢磨世事的变幻莫测。他仍然会为万物变化之快而震撼。偶尔有时候，他会怀念旧世界的闷热、多变、危险的感觉和脆弱的本质。新的现实是个朴实无华的地方，被律法与规则束缚。越来越多自命为学者而非战士的人来到喜马拉奇雅。宫殿开始需要艰难地喂饱自己，从远方的低地区域不断输入消耗品。奥法尔觉得这种趋势只会愈演愈烈。说到底，这个地方完全不适合建造一座城市。

        但是，这是尤沃玛决意前来之处，而尤沃玛在的地方，就有他的身影。这是一种坚持——即使连周遭的星球都被改造和重建得面目全非，这项坚持仍然毫不动摇。

        这件衣服穿着特别难受。他记得，设计这套制服颇费了一番功夫，尤其纠结了很久才敲定细节部分。正快速成长的官僚系统——他们已经开始用泰拉政府这等虚浮的名词称呼它了——的职员们从各种稀奇古怪的地方为礼服汲取灵感，将它包覆在层层符文防护下。这并不稀奇，因为如今这些职位本身就是高价值目标，为那些有能者或关系户提供了脱贫致富的渠道。就算档案馆或沉思者机房里的苦工生活都比外面风吹日晒的日子强得多，所以竞争相当残酷，脱颖而出者必须小心翼翼地保护自己的特权。

        然而，如今尤沃玛大权在握，于是不当竞争得以止息，有能之人得以因才适任。奥法尔就在高级政务官的位置上干得挺好。他甚至拥有一个假的植入义眼，让他时时忍不住想抓挠。

        他总是觉得很奇怪，这么一件小玩意儿就能让他进入各种各样的地方。阿米娜给他装备了一件带有识别信号与密码破译器的护腕，但他鲜少使用。光是他的制服——酒红色的长袍与兜帽，象牙色的十字搭，右胸口上用金线缝制的鹰首闪电徽记——就足以在大部分场合令他畅行无阻。

        奥法尔发现，人们已经学会顺从。他们忘却了混乱的无政府状态，开始变得像久远前的漫长旧时一样卑躬屈膝。在这里，命令很少需要强制——它们会被那些还记得旧日子的人民热诚地执行。

        这可以理解，尽管很难让人苟同。他还记得蒸腾的盐碱地上咸腥的气味，还记得酷热的平原上燃烧的机油。他比任何时候都更想念老地方。

        如今，所有的东西都冷冰冰的。他和其他人一样摆出一副学者的姿态，不紧不慢，一步三晃地走着，穿过和他同样姿态，夹着一束束纸或是一堆堆消息筒的人群。每个厅堂闻起来都很新，大多数还覆盖着施工遗留的尘土。长廊深入群山的岩石核心，用巨大的地热井加热，但似乎并不足以阻止空气变得阴冷，而无论如何奥法尔的路线都会把他带到上方的城墙上，那里终年寒风刺骨。

        最近一轮观察花费了他三天的时间。他确保自己的路线每次都有所不同，并避免暴露在内墙的视野内，除非他需要找到一个好位置去记录。他手上的装备相当不错——可以在一个巡回内拍下数百张照片，只需要眨眨眼就能完成拍摄，并用双重符文加密方式存放在植入义眼里。

        两个晚上之前，他花了很长的时间蜷缩在西堡上一个还未完工的雉碟后，从这个完美的隐蔽所观察帝国圣所与交汇的山谷内的浩大工程。他的植入物嗡嗡作响，沉思筹算器反复计算。那是个宝贵的时刻，能让他获得可供以后分析所用的大量数据。

        他能看到他们就在城墙上，一个接一个地走着。那些点缀着赤红色的金甲战士在这个距离上只是一个个小点，在空气中漂浮的尘埃里迷蒙。他们已不仅是皇宫，更是帝国本身的标志，守护者，“禁军”。没人知道他们的规模有多大，连尤沃玛也一样。当然，这就是他要找出来的，而答案已经开始令他惊讶不已。

        那是两个晚上之前。如今，他正在追寻另一个平凡得多，却丝毫不减其重要性的目标，至少对手头的问题而言。

        夜幕降临，但建筑工地里的话语与敲打声从不停歇。随着日暮西沉，流明灯闪烁着点亮，在尘土飘荡的道路上投下微弱的橘红色灯光。奥法尔从石匠区的外缘向下走，穿过高耸的条石与细长街道上浓厚的阴影。

        那是个拥挤、幽闭、嘈杂的地方，每一英尺的地面都挤满了摩肩接踵的人群。霓虹灯招牌悬挂在头顶，其中一些宣示着帝国华丽的宣传语——黎明曙光，皇恩浩荡！检举异动，人人有责——其他的则是大型贸易公会的广告词。远离山风吹拂使气味变得更加复杂——医疗用品散发出化学气息，装笼的动物在保安的眼皮底下交易，还有拥挤的人群身上的土腥味儿。廉价的喇叭里播放着军乐队吟唱的激昂军歌，搭配上劣质的电子合成旋律，汇聚成狭窄的通道中激荡的音调，衬托着各种口音方言的喧闹声愈加迷乱。

        他不是唯一一个穿着官服走过这片喧闹街区的人，没人会多看他一眼。所有东西都透着一股子未完工的杂乱感，地基刚刚打下，谁也不知道这里最后会变成什么样子。

        他走到路边，让开一辆东倒西歪地开过街道的庞大公交车，顺势溜进一条狭窄的小巷。他能看到远处检查站大门高耸的塔尖，比周遭其他建筑都高了好几层。那里是大多数南方高速路上过来的车辆进入之处，他知道外面等着入城检查的车辆队伍会一直排到郊外。几架飞行器像雄鹰一般盘旋于夜幕之中，机上的自动炮随时准备应对任何骚乱。这是一个弱点，一个危险，一个机遇。所有的大门都是。

        从主路上离开后，周遭变得稍稍幽静一些。他穿过数道开放的门洞，昏暗的流明灯映照出周围居民的背影——拥挤在一居室里的数个家庭，孩童的哭闹声此起彼伏，争吵声在夜空中清晰可辨。他找到某个楼梯间，顺着窄小的螺旋形金属台阶向下走去。走廊两边砖墙上的栅栏后传来阵阵油烟味，很快他站在一道阋开一条缝的防爆门前。他弯下腰，敲了敲门——先敲三下，再敲两下。

        一个面板亮了起来，闪现出红色的符印流，除非你知道怎么解读，否则符印看起来只是一团乱麻。奥法尔将字锁插入凹槽，等到发出一阵沉闷的金属声。他把自己的脸贴在门折叶处一块玻璃面板上，感到一股扫描带来的灼热刺痛。接着门锁解除，门向内滑开。

        门后是更多向下的台阶，越向下走，愈发酷热黑暗。一名看起来像是半变种人的粗鲁守卫搜了他的身，守卫淡粉色的皮肤在不合身的护甲后鼓胀隆起。接着他被带到外面的房间，门在身后重重关上。

        “你好啊，赫拉克。”一个坐在金属桌子后的男人说道。“如果这是你的真名。”

        奥法尔拉过一张椅子，提起长袍坐下。“你好，沃兰赫克。”他说道。“如果这是你的真名。”

        对面的男人骨瘦如柴，穿着一身合成皮革衣服，细长的鼻梁上架着一副紫色的玻璃眼镜。他的手指在桌面敲打、抽动着。身后的柜子上每个抽屉都贴着整齐的标签。一块橄榄绿色的厚实地毯铺在地面上，空气循环机在墙角嘎嘎作响。

        “带来了？"沃兰赫克问道。

        奥法尔卷起袖子，轻轻打开埋在他前臂内侧的面板。原本的臂骨在多年前逃离班达时被打断，但如今看来置换成人工骨骼却有用得多。一颗念珠从中弹起，他把它抛给沃兰赫克。

        男子接过它，从桌上拿过一个验钞仪开始检查。机器的屏幕闪现出数字。

        沃兰赫克笑了。“不错。”他说道。“够了。怎么说呢，我知道他们给你这种人发得不少，但想不到这么多。所以你属于哪个部门来着？”

        “有关部门。我们资源充足。”

        沃兰赫克大笑着。“很好。”他伸手在桌上拿起一个数据板。那是个老派设计，是在过去那个炸弹随时会落下，强度比轻便更为重要的年代里某个牌子的产物。保护罩看起来已经生锈，联接口露出铜绿。“这里面有过去两个月的所有东西，还有一些我们更早之前查到的。算是个免费赠礼吧，主要是因为你没有讨价还价。我不喜欢讨价还价。该多少钱就多少钱，你觉得呢？”

        奥法尔拿过数据板，抽出一个阅读探头，插入接口里。在数据如洪水般涌入植入阅读器时，他感到一阵轻微的刺痛感。数据就在那儿，如假包换，被校验印记和身份验证包裹着。就算对那些有资源去尝试的人来说，也很难伪造。

        “比我想的还要多。”奥法尔喃喃地说，看着人形在他的视界里滑动。

        “也比我想的还要多。”沃兰赫克说道。“如果不是你跑到这儿来打探这些有趣的事儿，我们还真没办法挖出这些信息。这不禁让我又想知道你到底是谁。怎么说呢，我就是控制不住自己。”

        “这些主印记——是什么来头？”奥法尔问道，忽视了对方的问题。

        “不知道。我以前从来没见过，但它们替代了定制清除矢量，所以肯定来自哪个大人物。要我说，这是至高议会发出的，前三排。或者靠近前三排。仔细看——这些东西从来没被窥探过。就连我的手下也会被窥探，要知道我们有的是办法让别人怕我们。但这些东西——它们是全新的，一尘不染。从来没见过。”

        “也没有被拦截过？”

        “它们刚好经过。就像我说的，如果你没来——”

        “我确实没来过，沃兰赫克。我没来过这里，这次对话没有发生过。”

        沃兰赫克大笑起来。“噢，真的吗？那就麻烦了。我有很多主顾对这玩意儿感兴趣。你的开价不错，但——”

        “我们的开价不错。”奥法尔打断话头，同时把保护套罩在数据板的接口上。“你应该好好想想。你应该想想我们有多认真，才能付给你这么好的价钱，而且马上、立刻付，不需要任何担保。你应该再想想，你在这些禁区里的一举一动都在我的掌握之中。然后，你的名字不叫沃兰赫克，而叫埃尔拉赫，而你的一家老小，如果你愿意的话我可以列出每个人的名字，他们这会儿就住在内廷居民区的45e小区里，却没有任何合法的证件。最后，你应该想想，面对我们这样无所不知，无所不能的组织，你最好老老实实地拿上你已经收到的报酬，闭上你的嘴，趁着你的存在还能被容忍的时候安分守己地待着。”

        沃兰赫克迟疑了。他薄薄的嘴唇上浮现出一丝微笑，准瞬即逝，好像在思考应该怎么应对这番话。奥法尔紧盯对方，但耐心等待着。

        “你要这么说的话——”

        “我要走了。确保摧毁这东西的所有拷贝。不要跟踪我，不要和任何人说。我觉得我们应该说清楚了。”

        沃兰赫克点点头，接着向前靠过来，手肘撑在桌上，似乎想耳语什么。“就告诉我一件事。”他静静说道。“我看过清单上有什么。我不能视而不见。他们到底他妈的要干什么？他们——谁会需要这么多？”

        奥法尔站起身，把数据板收进长袍内。

        “我不知道。”他说着，准备离开。“这就是问题所在。”

        即便以常人的标准而言，坎达维瑞仍算得上身形娇小。为缺乏锻炼以及对巧克力甜食的热爱所累，她的身体健康状况实在不怎么样，体脂率和血压都过高。

        在她面前的男人——如果他还能被称为“人”的话——足足有她的两倍高。贴身长袍下隐约可见的的肌肉线条坚实地如同混凝土。他们的座椅相差巨大——她所坐的那个十分简约朴素，而他的则被雕凿得如同古埃及法老的御座。差异是如此悬殊，以至于慢慢地让人不再在意。

        而在这一切中，最令人不安的却是他的面庞。她此前从未在如此近的距离上观察他，而她之前的想象也逐渐变得难以持续。他的脸不是她所期望的那种——更为苗条，青涩。他的头发被剃光，露出右边头顶一个小小的植入念珠。就像他的其他所有外在一般，朴素而精致。

        他完美地保持着静谧的姿态，等待她再次开口。几乎无法看出他的胸腔会因为呼吸而起伏。

        他总是要呼吸的吧？他们总不会连“这”都被基因改造了吧？

        “我持有一个记录设备，”她说道。“我希望使用它。”

        “明白。请放在我能看见的地方。”

        坎达维瑞将一个直径约一厘米的光滑圆盘取了出来，放在椅子的扶手上。

        “流程的要求。”她说道。

        "没错，这是你的部下告诉我的。“

        “我们生活在危机四伏的年代。我们不能像过去那样行事了。”

        “同意。二者皆然。”

        “作为民政部门的代表，身负制衡军方的职责，我有必要确保没有事情被隐瞒，我们之间是坦诚的。”

        “至高领主女士，”瓦尔多说道。“这些早已达成共识。我们时间不多。如我所言，你想知道什么？”

        坎达维瑞发现自己在真正面对这一刻时，却奇怪地不愿开始。就好像行百里者已近九十，却忽然掉头一样。

        她轻点圆盘，后者放射出轻柔的光亮，表示已进入预备状态。

        “我想从默兰德·森开始。”她说道。

        “默兰德·森，”瓦尔多复述道。“提及此名实在令我不快。”


--记录开始--

      默兰德·森。这个名字没有给我留下任何愉快的回忆。现在除禁军之外几乎没有任何人记得它。

      [这是多少年前？]

      一百二十六年前。长于普通人的一辈子。

      [我想，这对你没什么影响吧。]

      影响的方式不一样。它是一个由不同国家组成的联邦，于无政府状态时最糟糕的时期里联合起来。处于那些纬度的地区气候极为严峻 - 那也是他们联合的原因之一。在那段日子里，气象卫星已全部被摧毁，冬季也变得更加磨人。如同地球上其他文明退化到不可挽回的地区一样，为了避免过度的人口灭亡，某种形式的联盟是必须的。

      我记得那块石头。黑色的，如同原油一般。天幕低垂，而风暴席卷了这场战役的每一天，仿佛就连天空本身都在阻拦我们。机械设备被冻得无法启动。每个黎明，我们都必须先在运输工具的引擎下方点火化冻才能使用它们。还有风。嘶嚎一般的风，永不停息。

      [告诉我这场战役里的指令。它的开始和发展。]

      它发生在积极扩张战役的初期。帝皇的计划此时已经进行了数十年，但我们在很多时刻都未曾公开出手过。我们有适当数目的公开占领的区域- 足够保障我们获取必须的材料，并且可以在我们需要保护的研究地点设下警戒。只有当这些都得到充分保障，并且我们部队人数众多时，我们才得以在不需要我们以前运用的隐性活动方式来扩张。

      默兰德·森不是第一个被我们征服的王国 - 它距离我们所建立的控制中心太远了。但是，我相信祂从一开始就将其标为需要特殊关注的地方。即使在一个满是异物的世界里，默兰德·森依旧是引人注目的。我们听过它的所有故事，也研究了间谍的报告。并且祂知道这个地方。祂曾去过那里。

      [这是为了记录，当你说‘祂'时，你指的是——]

      当然是帝皇了。祂很清楚正在那里进行着的活动，并且希望在祂有这个能力之后立马清除它们。你明白的，即使在初期，那一直都是主要的目标。我们不仅仅是为了领域而战 - 我们是为了将魔法的污染从泰拉移除而战。我看见你笑了。即使现在，这个目标也并不为人所解。我想这是我们成就的后果之一。现在提起‘魔法’，你只会得到不信任的讥笑，但在那混乱的时期，各种各样的信仰都曾存在，而这带来了道德上的腐败。人类的灵魂如果放任不管的话，就会偏向于道德腐败，而这会打开门关。这个世界已经被放任不管很长时间了。有很多的门关都已被打开。

      默兰德·森是位于世界之巅的巫术王国。 一个难以想象的，与噩梦相仿的区域。 它聚集了黑暗时代中最糟糕的一切——没有法律，没有真正的科学，强权者缺少约束，自甘沉醉于过度放纵和无知。 他们保留了些许知识的碎片，并将其用来行恶，给予他们一个拥有强大军事力量的幻象。 但那是极为脆弱的，即使当我们朝它行进时，它也已经开始崩解。 我将它当成一个由当地被人遗忘许久的神话而组成的巨大梣树，它的枝干如钢铁般坚固，但它的内芯腐朽发烂。 他知道这是可以被消除的，即使其他顾问们都建议他小心行事。 就这样，命令被下达，并被实现。

      你想要细节。这是我们最早将卡塔依吉斯与常规军一起动用的战役里的一个。这不是他们第一次上战场，但我相信这是第一次他们出动一整个军团。这个战役里，他选用了当时代号为‘钢铁君主'的第四军团。经过训练和基因调制的他们是攻城战专家。当时其他军团都还没完全达到备战状态，但第四军团是最早那一批里的一员，他们的的筹备给他留下了深刻印象。

      随着卡塔依吉斯，我们还调动了二十二个常规军军团。那时的帝国军队是按照不同的气候带来分配的，因为这个星球善变的天气对于世界性征战是个极大的阻碍，而我们则得以召集善于在寒冷地带作战的特种兵。与我们同行的大部分部队都装备了适当的护甲，并且可以获取改造过的武器。这些都是必要的，而不是过度装备。如果没有科技助力或者禁忌手段的防护，直接暴露在如此环境下的人类会在区区几小时内死去。如我所提到的，那是一个地狱般的地方。我经常在想是什么能让生命依附于那里，而当我们到达那里时，我们找到了答案。

      还有禁军。三十名战士与我随行，并都被分配了保护性质的任务。我们并不被期望在战役里担当主要战力。默兰德·森，从很多意义上来讲，是用于试炼卡塔依吉斯们的。我们希望知道大量出兵的他们是否能一如小量集中出兵般致命。

      [你并没有用他们常用的名字。]

      我可以用，如果你想要我这么做的话。雷霆战士只是低哥特语的称呼罢了。

      [和我讲讲他们的原体。]

      他们的统领？我不确定你为什么问这个。一开始，这些设想的战力划分要比他们后来的规模小，所以军衔职位是跟随传统军团的。大体来讲，原体等同于禁军统领，都负责整个军团的行为纪律。他与他的手下并没有任何实体上的不同，但是透过实战功绩与领导才能让自己出类拔萃，并被帝皇亲自提拔。他的设备会被给予特殊关乎，但你也要记住我们随时随刻都有在创新。每一年，技术都在被重新发掘，或者重造。有些部队穿着精致的护甲踏入战场，其他的则还穿着老式的军服。原体和他们手下的士兵自然而然地得到了我们所拥有的最好的装备。他们从构想起就有二十个，来对应每个计划好的军团，虽然那时不是每人都得到了这个头衔。

      第四军团的原体是乌肖坦。他是一位高人一等的战士，一位优秀的统领。在很多方面，我都是极为欣赏他的。

      [告诉我这场战役的战斗。]

      你知道这些历史的。它们是准确的。所有重要交战的记录都在塔内储存着，并对你开放。我还能有什么更多的可以告诉你？

      [在那里的感觉，作为一个目击者。]

      我明白了。

      我不享受战争，但我也不会因它不满。可我们的敌人，和乌肖坦的战士们都不是这样的。他们都极为凶狠。我们的敌人被称为祭司王。这是一个他自己起的，非常恰当的名字。他的追随者们狂热无比，精神被战斗药剂和他散布的妄言迷惑。就算在那个寒冷的荒土，他们也用某种办法找到了往日的科技，并学会了，或者被展示了如何使用它。这所带来的结果是可憎的。我们与被缝成似人非人的敌军交战。他们有的被关在机器里，在痛觉扩大器的驱使下进入战场。多数我们遇到的敌人，从某种意义上来讲，都被捏造为新的形体，用他们的尊严来换取野兽般的力量。

      周边的城市都以较快的速度被攻克，因为祭司王的污染在那里最轻，而这个联盟的核心则一直都在内陆，位于高峰之上，那里的天空飞舞着被风吹起的冰晶碎片。我们于南西低地建立了一个滩头阵地，并送进了多架重型运输器来稳固住北边的补给带。这里离我们的控制中心很远，但我们一如既往地拥有同样的优势——科技，自信，能量。仅仅一个月之后，我们就已经计划进一步的侵入了。

      如我所说过的，那里的地势对我们极为不利。未经增强的战士们经历了高度损耗，而这是一个很难忽略不计的消耗。当我们向北推进时，很多人都变得精神错乱。风中掺杂着絮语，严寒则是将人逼至极限。那些死去的人再次出现，成为风暴里的幽魂，而这使我们的前线士兵焦虑不安。如果只依靠他们的话，我们是不可能再继续推进的。这也并非在预料之外，而且进一步证明了转基因士兵支队的必要性。我对你所说的一切皆为真相，因为现在已经有人开始质疑他们了——没有他们，泰拉是不可能被征服的。我们曾坠落得如此之深，并放出了太多的怪物。那些士兵是让我们得以在那个寒冷夜晚前进的武器。

      所以这是一个极为严峻的试炼，即使帝皇与我们同在，即使我们对这场战争的结果从未真正地不确定过。每个要塞都是一场恶战，每个进攻都会得到回应。他们知道这里的环境，清楚这里的地形，他们无处可退。我们有七千多被基因改造过的突击兵在总攻里牺牲。如果你曾见过雷霆战士的战斗方式，他们的执着和他们的嗜血，你就能领会到我们在那里要面对的东西的本质。

      有些我们在北欧区域展露的弱点在那时已经被解决了。我们所用的护甲已经全部由瓷片和复合铁制成，而不是我们有些人曾经用过的钢片和硬皮。我们的刀刃携有能量场，爆弹枪也替代了陈旧的卡宾枪和激光步枪。在那些日子里，默兰德·森的科技与我们不相上下。将我们真正分开的是我们的信仰。祭司王已经被由内而外地掏空——他的怒吼对于那些被他领上不归之路的人来讲都是虚空无物的——但我们是由祂领导的。在最后，那一直都是最重要的不同，无论我们在哪里战斗。

      [但那个战役是怎么样的？]

      对不起，请问你是什么意思？

      [能在那里的感觉，是什么样的？]

      我不确定要怎么回答这个问题，但我会尽力的。

      那里有一种……疾病。我们都能感受得到。自那以后，当我与其他有一样同盟的敌人战斗时，我都会有类似的感觉，但那时我对这一切都并不熟悉。除了恶心之外，它在我和我的兄弟之间并没有激起其他感觉。但它对乌肖坦手下的雷霆战士们却似乎有不同的影响。至少有那么一段时间，他们因它而越战越猛。我推测他们有一种可以加重他们所碰到的任何负能量的能力。那股蛮力有它的用处，但也有它的弱点。围绕着最后一个要塞的城墙是建在山里的。敌人的防御工事位于高处并且兵力充足，他们也同时用了很多年来为我们的到来做好准备。在将它摧毁的命令被下达的前一夜，我记得自己看向它。被后方的绿光所点亮，它漆黑的墙闪烁着。建筑结构具有一种扭曲的艺术性。这个硕大的防御工事的每一角似乎都在透过不同的方式来体现痛觉。除了实质的考验之外，其他阻碍也是存在的。鬼魂们如影随形地跟着我们。

      [我相信，你这是个比喻吧？]

      不，我用的是于我而言恰当的词。

      放慢进攻的步伐来限制我们最终的人员伤亡可能更明智，但那时的卡塔依吉斯已经被拖入了一个好斗的循环。死亡已经对他们失去了任何意义。有那么一段时间，命令似乎对他们也失去了任何意义——他们的暴力是极为生猛的。

      所以我记得那座城，迷失在世界边缘的黑暗与冰雪之中。围绕着它的雪堆积至十米之深。它高处的防御墙装有喷火武器。当我们带着自己的重重武器进攻时，它制造了大量的融雪。我们在它的洪流中前进，一片灰色的，如大海般的污物，见缝插针地流过我们的护甲封口。坦克熄火了，继电器也爆裂了。我们沦落到徒步作战的速度要比预期的还快，但城墙却依旧完好无损。

      乌肖坦是我们当中第一个突围的。在他进入之后，杀戮的数量便超出了我可以忍受的范围。祭司王的追随者并没有全被污染——有些是奴隶，而有些则还可能被转换为帝国的工力。雷霆战士在那里展露了他们最大的弱点。像是我们曾用过的弹药一样——他们强大，却极为不稳定。一旦脱手，他们是极难掌控的。他们如潮水般闯入内室，杀戮无边。他们也同时展露了被修改过基因的士兵的纯粹威力。如果我们曾想要过一个他们能力的指标，那我们得到了一个再清楚不过的结果。然而，那么多的生命就此消逝了，敌我皆是如此。那感觉就像是……草菅人命。

      要塞终于被拿下了，它变成了一堆碎砖乱瓦。而我在那之后去找乌肖坦谈话。那时已经是第二天的深夜了——一整日都在奋战中度过，而我们却几乎没有注意到。我记得他护甲的样子，被冻结的血所覆盖着。他的头盔没了，他的手臂也断掉了。此时又一场暴风雪从天而降，战场被新雪所覆盖，掩盖着我们所造成的灰色雪泥。

      他在大笑，当我们见面时。他眼中的光鲜亮透人。我那时认为他看起来像是所有杀戳汇聚而成的幽灵。

      [他说了什么？]

      他跟我说他第一次明白了他被创造出来的意义。他说我永远不会有相同的感受，并且他因此而怜悯我。

      [你回应了吗？]

      我记得我那时深感担忧。不是因为他说的话，也不是隐藏在里面的辱骂，而是因为它们所表达出的情绪。我感觉我们好像放出了什么很难被约束的东西。

      [这个感受让你做了什么？]

      [统领，这个感受让你做了什么？]

      --记录结束--

      
第六章

     "你还是挑衅他了。“阿米娜说道。

      “不，我觉得没有。“

      “但他就在那时候中断了。”

      坎达维瑞叹了口气。”我们没时间了。是我的错。我不应该那么晚到的。“

      两人轻快地走过挂着流明灯的长廊，从内部会议厅赶往接待室。交叉路口处懒散的卫兵努力在一位至高领主经过时表现得警惕起来，但为时已晚，接班的人很快前来替换他。整栋建筑看起来处于半沉眠状态，就像在睡梦中突然惊醒，开始盘算着还有多久才到破晓。

      “他给了我另一次会面机会。”坎达维瑞说着，二人转进朝向内部大门的长廊。

      “我以为你可以对他予取予求？”

      “我没有要求任何东西。”坎达维瑞说道。“在我正式见过他之后，这看起来更加荒唐。我感觉到他希望对话。你想想。我觉得这就像是从石头缝里抽血。”

      阿米娜迟疑了，二人同时停了下来。“我想再说一次。我不明白你到底想从这里面达到什么目的，就算你有大把时间可以挥霍。我们已然身不由己。都过去好几个月了。”

      “还没有。”坎达维瑞说道。“只要我们想，就还能抽身。我想亲耳听到，从他嘴里说出来。”她微微一笑。“这是规矩。我得按规矩来。”

      “你开心就好。”二人继续迈步前行，阿米娜嘀咕着。

      “以前我曾觉得他会……更加骄傲。但他的谈吐完全没有傲气。你想想，在他做了这些事之后。”

      她们走近一间接待室，门外肃立着两个身穿链甲的卫兵。坎达维瑞示意他们把门打开，露出铺着精致的织物，亮着柔和的流明灯的房间。一对长沙发靠着一张打磨光亮的桌子，桌上放着一杯半空的雷卡咖啡和一张沾着面包屑的餐巾。坐在左边沙发上的男人身上的长袍看起来并不合身。

      “奥法尔。”坎达维瑞说着，冲向他，牵起他的双手。“总算安全回来了。你出去的时候，我——”

      男人笑起来，点点头。“是啦，宝贝。别担心，这一趟很值。”

      阿米娜谨慎地在背后坐下，卫兵关上了房门。坎达维瑞坐在奥法尔对面，拢了拢长裙，倚身向前。“告诉我一切。”

      他拿出数据板递给她。“都在这里面。如果你想被催眠，可以看看它。如果你不想，那你只需要知道两件事。”

      阿米娜默不作声地伸手在衣领上启动窃听屏蔽器。在一位至高领主的房间里装有监听装置虽然很少见，但并非不可能。在它短暂的生涯里，帝国的民政部门几乎变得和军方一样偏执。她的举动造成的唯一动静是空气中轻微的刺痛感。

      “第一，”奥法尔说道。“对塔和内墙的监视。你是对的。禁军正从主要巡逻路线上撤退，在元老院集结。我没办法跟踪他们，但他们似乎正在前往地下某处，字面意义的地下。我猜下面有什么我们不知道的秘密设施。但他们为什么在那儿集结还是未知数。但是，有一点——无论真相为何，明显的是，在那里的人很少，数量远远小于我预计的。当然，我们无法确定。但我有个猜想，高领主。我猜大部分人在别的地方作战，以至于这里的兵力非常紧张。也许这就是为什么他要现在回来？不会有更好的机会了，机不可失，失不再来。”

      坎达维瑞点了点头。“明白，不过低估他们绝对是个不智之举。这是个兵力真空，但肯定会有补充。是谁？”

      “你猜得没错，是宫内厅麾下的内务部队。我在元老院南边看到刚调来的新兵团——模范城守。听说过吗？”

      “从来没有。第二件事？”

      奥法尔俯身向前，伸出细长的手指戳了戳坎达维瑞手中的数据板。“先进的小型武器。爆弹枪，单兵手榴弹，大量弹药。我看不懂那些标识批次的印记，但数量之大一目了然。这些东西都不是在这里制造的。我想不出哪里可以弄到这些。全都是高度违禁的玩意儿，却被轻松放行进来。货物就在皇宫里的某处。这是你的第二个问题。”

      “如你所料。”坎达维瑞向后靠上椅背，开始检查数据板内的信息。“如期而至。”

      阿米娜谨慎地看着奥法尔。“你被发现了吗？”

      奥法尔耸耸肩。“谁知道？传说他们盯着太阳底下的每块阴影。但我不这么认为。”他转向坎达维瑞。“我觉得你不需要更多理由了。”

      坎达维瑞苦笑着。“噢，我需要更多，还要更多时间。”

      “他们已经在行动了。事情已经开始了。如果我是你，我就——”

      “你不是我，奥法尔，这是好事。我和他还有另一次会面。”

      “我刚说过我的担心。”阿米娜插了一句。

      “他想用对话牵制你。”奥法尔说道。“不过是一种拖延。他不傻，也不会把你错认成那些小角色。”

      “我从不觉得他会。”坎达维瑞说道。“但我有我的理由。就算现在，我们还是知道得太少了。如果有可能，应该让他亲口说出来，而且要有记录。”她放下数据板，十指紧扣。“证据。这就是规矩。”

      “太危险了。”阿米娜说。

      “他是个杀手。”奥法尔说道。“谣传说他能用一个眼神夺人性命。”

      坎达维瑞哼了一声。“瞎扯。”

      “你在迟疑，宝贝。如果当年我像你这样迟疑，我们就没办法逃出阿非利克了。记住这一课。”

      坎达维瑞向他投去恼怒的一瞥，一瞬间，她又变回那个骄纵轻狂的小女孩，在世界陷入火海时因为落下了她的投影机而恼怒。表情刹时消失，回复为原本的成熟、坚韧。“我可以发出信号。但它们应当可以随时撤销。”

      “随时。”阿米娜说道。

      “随时。”奥法尔说道。

      房间陷入沉寂。机器运作的低沉脉动透过厚实的墙壁从周遭某处甚至四面八方传来。那些机器，它们从不停歇，建造、建造、建造。

      坎达维瑞望向粉刷得洁白无暇的房顶。即便在那儿，有史以来最强大的帝国正中心的所在，裂隙也已经肉眼可见。一切都发展得太快，事情没有被导入正轨。

      “很好，”她轻声说道。“告诉他们开始行动。”

      莉欧拉·哈拉德已经在地牢里待了六个小时，终于熬到了换班的时候。

      她抬起包裹在一层半透明抗菌合成皮肤下的手，看着它微微颤抖。她饥渴难耐，疲惫不堪。但没有伊拉德的授权，她仍然不能离开自己的岗位。

      她又垂下自己的手，顺着技术员们所在的一排排牢房一样的工位看下去——每个方向都有四千个。她不是第一次问自己到底在这群人里面干什么了。

      这不是真正的地牢。但他们都这么叫，而这个古老的说辞其实相当贴切——发霉的石墙上泛着潮气，沉重的拱门隐藏在黑暗中，地面铺着厚实的石板，起伏不平，许多已经爬满了裂缝。莉欧拉不知道这个地方建于什么年代，但显然是很久很久以前。

      要花很长时间才能下到这里。从上层的设防工人营地乘坐涡轮缆车用了她一个小时，穿过许多越来越黑暗和秘密的楼层，才最终进入这地牢闷热的核心深处，开始新一天的劳作。

      每天的旅程就像是穿越时光。你出发时的顶层高墙耸立以抗衡外部的气温和海拔，炽烈的阳光投射在墙上，反射出耀眼的金芒与雪花石膏般的白皙。接着你会快速沉降，穿过一层层前朝废墟，每一层都堆叠在上一个帝国的乱石堆上，日光开始黯淡，让位于成排的工业流明灯带。之后，搭乘链式运输车在输送井内继续滑行，你就会真正进入地下，在黑暗中瞥见一闪而过的地下运作层。有很多东西隐藏在视野之外——给整座不断膨胀的城市供应能源的巨大反应堆地基，水处理装置，垃圾堆填场和那些永不停歇地咆哮着的净化转盘。隧道入口洞开，向来客敞开怀抱，但如果没有标识或是正确的指引，就绝不可能知道它们通向何处。

      下降，下降，下降。密闭的空气逐渐变得温暖，运输笼内的旅客开始脱下防寒衣。有很多安检点。最初的检查点由宫内厅的内务部队掌管。而越往深处，卫兵就越来越吓人，直到最底层的则是那座塔的凡人仆从，他们以金羽为饰。有时候，安检甚至会由一名禁军亲自监督实施。他默默肃立在排队等待进入地牢区域的技术员队列旁。

      他们吓坏了莉欧拉。他们吓坏了所有人。当然，这就是他们的作用——在阴影中若隐若现，一言不发，纹丝不动，静观一切。极少数情况下，他们会走动起来，那时他们身穿的盔甲会轻轻响起完美调适后的机器运作时幽灵般的嗡嗡声。他们的身上弥漫着淡淡的焚香。身处这个绝对理性的帝国，他们却用一种充满神秘的传统方式行事，以肉身纯粹的物理力量恫吓着每个灵魂。

      接着，在最后一座检查站之后，便是地牢。它的规模同样令人惊骇——整座城市被埋藏在山脉底下，必须使用漂浮悬垂的流明灯照明，灯带悬浮在继续下降的输送井上，好像将要深入地心一般。一部分房间是标准的人类尺寸，而另一部分则像是给巨人准备的。所有的房间都潮湿、闷热、饱经时光摧折。在这里的沉重空气中呼吸就如同吸入了无数个时代的灰尘，当上方的世界在核子武器的威力下熊熊燃烧时被困在这里，安全地蛰伏、谋划、建造，等待破土而出的时机。

      莉欧拉叹了口气，活动了一下酸软的肩膀。她面前的工位看起来毫无变化——架子上成堆的烧瓶和反应碟，溶液中光敏物质透出的微光。一台小型沉思者在旁边嘎嘎作响，吐出打上标记的细长页面。她的分析目镜斜倚在右手边，注射器和离心机在左边。交通管在旁边蜿蜒，每一个都装载着真空罐，准备发送到实验室的分类料斗。机械臂在头顶扭曲，从穿过整座大厅的轨道上垂下，随时准备抓起物件送上朝向孵化器的漫长输送带。

      她周围的技术员都在工作。他们弯腰驼背，忙碌不已，面庞隐藏在放大镜的扭曲影像后面。晶体珠串在静电作用下嗡嗡作响。每隔一段时间，会有一小片电火花跳起来，闪进漫长的通道，短暂地照亮煤黑色的穹顶。整个空间弥漫着氨气的臭味，蒸汽通风管在送风扇叶鼓动下发出吱吱呀呀的喘息声。

      她回头望向面前的反应碟，后者紧紧夹在夹具的铜臂上，上面盖着一打较准过的注射器和探测器探头。她思索着内中之物，考虑它的缺陷和优势，以及如何在保持后者的同时改进前者。她重置了羊膜层，准备再次放电。

      “沉迷血腥特质B”，她在沉思者的思维晶片上输入信息。“将尝试矫正，再次。”

      就在她按下操纵杆前，一阵脉冲涌入她太阳穴上的通讯念珠。她本想无视它——研究正处于关键阶段——但她接着想起了当下最要紧的事。于是她取消注射，把电极从溶液前体中拉出，将制冷剂注入反应碟。接着她检查加密通信。

      “我收到了你的请求。”传来伊拉德的声音。“如果你一定要的话，可以。但是尽快。”

      所以他同意了。很好。从来没有板上钉钉的事。

      “遵命。”她回复信息，从工位上抽身离开。她花了好一会儿才解开联结神经的插销，接着她顺着漫长的步道走下去，鞋子在石板地面发出清脆的脚步声。

      没人看到她离开。一整排的数百张脸都紧盯着他们的工位，被下方惨白的斑点照亮。唯一的声音是自动笔的刮擦声，机器的计数声和羊膜管微弱的气泡声。气氛是如此肃穆，近乎虔诚。

      真是讽刺。她想着。

      莉欧拉走到外部大门，接受安检，然后进入脉冲浴室脱下防护服，换上标准制服。蜕下手上的合成皮肤时，下面的肌肤和往常一样浮肿起来，被刺激性物质染成青灰色。她迈步通过扫描仪，将指尖按在费洛蒙识别器上，耐心等待采血针。

      然后她走了出去，尽管仍然身处地牢范围内，但已经离开了高度戒备的工作区。周围的警卫和她的技术员同济仍然很多，但监视力度已经略微降低。她抬起头，看着上方成排的帝国鹰旗无精打采地悬挂在潮湿的空气中。被封闭了这么长的时间不见天日，确实需要适应一阵。她听说过有技术员发了疯，被侍卫拖走，从此杳无音信的故事。她甚至考虑过伪造经历，单纯为了看看那些不适格者的下场的可能性。当然，如今她有更宏大的目标，从而让枯燥单调的生活变得可以忍受。

      她淡定地走着，因为最轻微的迟疑都会招来注意。人群渐渐散去。她朝着下层仓库区走去。那里的一些建筑非常庞大，你甚至无法从地面看到房顶。另一些则是禁区，被沉重的防爆门保护着。这个地方的每一英尺都透出守密的偏执——一座地下的秘密之城。

      她抵达目的地——一座平平无奇的金属门，拥有常规加密印记和视网膜扫描装置。她钻进门旁的操作井，贴着内壁。

      “是这儿了。”她开始入侵直联信号。“接入吧，求求你了。”

      指令用了一些时间才得以通过。接着，门锁一个个滑开。扫描仪熄灭，印记破裂。莉欧拉轻轻推动接入面板，门在打开时发出一阵嘶声。她溜进门，当门再次阖上把她关进去时，完美的黑暗覆盖了她的身形。

      她在阴影中站了一会儿，等待呼吸平静下来。她已经可以闻到那些她要来找的东西——整齐堆栈，等待被检查。唯一剩下的任务就是确认运货单是准确的——这是最后一批，所以此后便是万事俱备。

      忽然，她不由自主地吸了下鼻子。房间里本应该满是霉味儿，就像每个仓库一样填充着陈腐的空气，但这里有些别的味道。像是……熏香。

      在她意识到任何事之前，灯被打开，如火炬般明亮。她匆忙地尝试扒开门，但门锁紧闭。她眨了眨眼睛，却只让闪光盲更加剧烈。尽管如此，她还是注意到两个重要，以及意料之外的事。

      第一，房间里压根没有应该在这儿的货物。地板上没有货箱，尽管从混凝土的压痕上看，之前某个时候曾经有过。

      第二，她不是孤身一人。房间里的另一人身形巨大，比她高出三分之一，而且壮实得多。即便透过她泪眼朦胧的双目，她仍然能看到与她同处一室的是什么人，而这让她惊骇得捂住嘴。

      “三阶技术员莉欧拉·哈拉德，”萨默纳斯平静地说着，保持礼貌的距离。“我想是时候我们开诚布公地谈一谈了。"


第七章

      夜幕降临在荒寂的废土中。大地干燥而平坦，沙尘翻滚着扑向行人，填满牙缝，刺痛皮肤。头顶繁星点点，悬在未被光污染遮蔽的天际，如同一簇簇象牙色的针尖刺向幽暗深邃的虚空。一弯银月如钩，在远方的山丘上投下一抹轻柔的幽蓝。

      阿基拉一瘸一拐地站起来，感到关节——肉身和机械的——传来阵阵痛楚。这些天，他的军装松松垮垮地披在身上，而曾经的他一定会把自己的战斗装备收拾得锃亮如新，让自己看起来威风凛凛，而这对他而言很是重要。现代的事儿本应该更加文明，但他总是发现“好马配好鞍，美人配英雄”这句古老俗语屡试不爽。他在很多地方战斗、驻扎过，在看起来永远不会停息的征战里不断轮替，这一切都充满了乐趣。除了那些变数之外，有些东西在战争里是永恒不变的——酒精，无聊，以及杀戮。而在那些挽着某个人一同沉醉于烈酒的空档期里，总会有一阵突然的冲动激发他对战斗的渴望。

      阿基拉非常喜欢战斗。在早年他只是为了赚钱，从而能够自孟买-拉什特拉联合体的肉体改造贩子手中买来一些不错的植入物。很长一段时间里，事情很顺利，他唯一需要做的就是活下来。他的右眼被改造成球形瞄准器，右手则用钨合金强化，双腿被剥去皮肉，替换成助推器。他一直拒绝在神经系统里植入痛觉抑制器，因为那玩意儿也会抑制他的愉悦感，而愉悦是那些日子里最重要的。

      那是一段美好的时光。短暂的局部冲突频频发生。没人有能力彻底消灭别人，所以一切都流于袭扰和破坏——快速结束，快速获益。他想不起来什么时候开始改变的。很久以前有人告诉他一个来自南方——也可能是西方的帝皇，正稳步吞并那些小王国。可能是尤利亚，也可能是埃勒诺拉，但不管是谁，他都没有上心，因为总是流传着各种侵吞小王国的帝王们的故事，或是充满希望，或是带来恐惧，这取决于你想问题的角度。

      但这一次是真的。工作变得稀少，以至于阿基拉第一次需要外出寻找。边界开始被划定，建起了哨塔和巡逻队。生存空间变得狭小，一如战斗变得艰难而无趣。军人的制服越来越漂亮，武备越来越精良。最糟糕的是，他们并不是收银卖命的雇佣兵，而是职业军队。

      在差点死于阿拉比萧条带的一次行动后，他慎重地思考了一番。大多数人其实并不真的喜欢他们这些当兵的——他们只是恰好有钱，有枪——所以事情开始变得危险起来。空气中弥漫着复仇的气息。所谓的好日子在绝大多数人心中其实糟透了，外面还流传着被私刑报复的传闻。

      所以阿基拉做了他一直在做的事，去适应。他先向东，再向北，把自己的植入物裹得严严实实，避人耳目，精打细算地使用上一次大活儿里赚到的钱，想办法找一条出路。他去到的每个地方总是流传着一样的故事——帝皇，帝皇，帝皇。他走过的地方越多，越是大开眼界。他们开始重新建造东西了——城市，港口，工厂。那些小王国真的在陨落，一年比一年快，它们的资源和人口被吸纳进这个似乎一夜之间遍布全球的巨兽帝国。

      帝国，他们是这么称呼的。整套语言都随着它一起复苏，其中满是莫名其妙的阶级和地位，同时有一个标志在数千面不同的旗帜上飘扬——闪电环绕的雄鹰之首。人们看起来喜欢那个标志。旗帜飘荡之处，秩序便得以恢复。

      形势严峻，但却不容违逆，至少当下是这样。阿基拉在罗兴亚超级都市群的工业区加入了帝国军，花掉了最后一点钱洗去他此前生涯中最糟糕的那些印记。但其实他并不需要这样做，因为对新兵的需求几乎无穷无尽，征兵官根本不关心这些新丁的过往。但这不能怪他们，因为泰拉上遍地都是阿基拉这样的人，看起来彼此相似，也都背负着相似的沉闷故事。

      于是战斗的生涯再次开始。但这一次就没那么有趣了，因为他必须遵守军令，保持行伍。不过，他还是能获得报酬。他见识了更多正在被改变和重新塑造的世界，变化速度如此之快，以至于没有人反应得过来，除了新帝国那些身披金甲征战四方的赫赫勇士，就像自被遗忘的纪元复苏的哨兵一般。

      有一次，阿基拉甚至从远处看见过他们其中一员。他本应该集中精力投入战斗——沿着一道干涸的灌溉渠进攻一座废弃的水泵站——但只要你看了一眼那些金色魔神，周遭的事物便会黯然失色。他用以前的植入物获取更好的视野，于是在几乎三公里外，他亲眼见证了一切。

      他甚至数不清有多少敌人被击杀，也看不清击杀的过程，速度太快了。魔神和所有脑子清醒的人不一样，它没有使用枪械，而是某种覆着电流的长矛。这把长矛削铁如泥，吹毛断发。一辆生锈的旧式坦克被一击掀翻，随即被剁成一堆燃烧的废铁。

      阿基拉感到振聋发聩。那种程度的狂野之力是如此……不公平。没有对战的乐趣。没有一丝侥幸的机会。更没有丝毫金钱易手的迹象，这就很不正常——它为它自身的追求而战，不曾用自己的威能交易合理的报酬，这是最不正常的事。

      于是他关掉了植入物，回到他应该在的地方。然而，他不曾忘却。在城市里，他们挥舞着鹰首旗帜，欢庆文明的回归，但在外面，在沙漠和废墟中，在战争的第一线，他们却释出了怪物。这与他们身穿的赤金铠甲无关，与他们高贵精致的外表无关，因为高贵之人绝不可能做出这等事情。这是种伪装，阿基拉非常清楚，因为他往往就在他们的对立面。

      最后，他还是隐忍下来。他服从命令，征战四方，却并不怎么关心名字和地点，因为知道得越少越好。他开始用酒精让自己忘却过去，而非取乐，而后果可想而知。他老了，他的植入物开始疼痛。他的故事终于也在贯穿一生的卑下中慢慢走向终点。

      他成了边缘人。很显然有些人并不喜欢事情发展的方向。其中一些是反抗者和窃贼，一些是疯子，其他的则是像他一样无法忍受安定生活的人。慢慢地，他发现自己不知不觉间成了黑道上讨生活的一员，随时等待着不断涤净的空气中仍旧流传的消息，只要你知道在哪里倾听。

      忠诚是个奇怪的东西。阿基拉自忖。他从不觉得自己会忠于什么，但最后，他还是回到了开始的老路上，重操多年以前的旧业。如今危险更大，远比以前大，多活一年几乎成了一种奢望。但是，至少他又拥有了乐趣。这很重要。

      在爬上坡顶时，他滑了一跤，脚踝在石头上崴了一下。他斜倚着自己的锯齿步枪——一把几乎和他一样高的古旧武器——喘了口气。空气冰寒透体，而当夜幕深邃时，会快速地变得更冷。

      在他下方，前进分队散布在裂谷中。晚风中飘来钷素的气味，随着数百台待命中的引擎的低吼而颤动。钠灯在夜幕中闪烁，暴露出数千名士兵行进的身影。在队列的一旁，被两列重装甲车辆护卫的补给运输车静静等待。搜索无人机在头顶盘旋，悄无声息地与暮色融为一体。

      阿基拉紧张地吞了口水。他伸手探向皮带上的追踪器。他的拇指被衰老所诅咒，在识别装置上艰难地摩梭。通讯线圈过了一会儿才消掉杂音，接着一个简单的信息闪出来，这条信息他们已经等了好几周了。

      他盯着它，确认这就是他要等的那条信息。他感到心跳加速，在胸腔里剧烈搏动，如同旧日一般。他粗糙的面庞上浮现出微笑。

      <开始>追踪器告诉他。在裂谷周遭，数千个追踪器发出了同一条信息。

      霎时间，数百台引擎喷出浓烟。无人机蜂鸣着下降，准备被它们的宿主回收。车辆头灯点亮夜幕，在月光照耀下的草原投出一道道黯黄色的光柱。

      <我们开始行动了>，他欢快地告诉自己，顺着斜坡一瘸一拐地滑向自己的运输车。一边前进，他一边检查步枪的能量弹药，这一动作带给他阵阵欢愉。

      第一辆运输车已经出发。集结的数量如此之大，需要数个小时才能清空这里——放逐者，叛军，各式各样不如意的人，被真正的信念所鼓舞——但旅途却会很短。

      <我们行动了>，阿基拉想着，匆忙加入他的队伍，毫不在意，也不知道命令从何而来，因为他从不在乎这些事，只在乎它的精髓。

      再次进军。人生本该如此。

      起初，并没有至高领主。

      早年的帝国只需要将军和少数其他文职。帝皇总是事必躬亲，而他就是被众星围绕的太阳。对许多人而言，帝皇与帝国几乎等同，就像硬币的一体两面。这一说辞虽然过于简单，却抓住了事实的精髓——如果没有他，这一新生力量和其他那些眨眼兴衰的政权就没什么本质区别。按照古老的逻辑学说法，帝皇对帝国而言必要却不充分。

      于是，理所当然的，便有了马尔卡多。马尔卡多和帝皇，帝皇和马尔卡多。没人知道谁先出现，外面谣言四起。有人说马尔卡多是帝皇的第一个基因造物。其他的则说他们是双胞胎，一个天赋伟力，而另一个则身怀狡黠。还有人说马尔卡多踏遍地球收集碎片，最终造出帝皇以作为无穷之力的终极具象。谣言坚称巫祟的仪式作用于其间，但谁执行，谁参与，谁受益却众说纷纭。许多人也一并崇拜着马尔卡多。更多的人暗暗忌恨他，四处传言他在帝皇耳边进奉谗言以欺凌弱小，谋夺私利。

      对马尔卡多而言，唯一可以确定的就是他知道这些传言，故意传播它们，并小心翼翼地确保它们全都不足采信。马尔卡多的本质便是没有本质——他是一道影子，一个记忆，一个行走在他身侧的伟大灵魂的苍白倒影。他的权势，尽管位极人臣，却充满了迂回和猜疑。帝皇能凭一句话夷平山峰。马尔卡多则会用千年的谎言慢慢侵蚀它。

      于是便有了瓦尔多，黄金勇士。名义上他是三巨头之一，但事实上他只是另外二人的忠仆。他是旗手，是鹰犬。如果说对另外两位大人的出身尚有争议，对他却是毫无疑问的——瓦尔多是被制造的，从人类血统中创生。也许曾经有过其他统领，或是失败的尝试，但他是唯一存活下来的。他成为了禁军的样板。如果瓦尔多是另一个人，也许禁军也会有所不同。他严厉、冷峻，言简意赅、聪慧而枯燥。他们也全都如此。也许这是创造他们的方法所致，又或许是受他们的统领影响。先天还是后天。即便对一群半神，古老的争议仍在继续。

      三人之下，很长一段时间内再没有其他。士兵，科学家，工人，艺术家，都有，但没有政治家，没有顾问。最开始是没有需要，谁能与这三人的超自然本质相提并论呢？这头利维坦能从乌合之众那野蛮残酷，恃强凌弱的人性中获得什么建议呢？

      只有当第一座城市归顺时，事情才开始变化。军队负责征服，政权负责统治。从一开始，帝皇的目的就很清楚——拨乱反正，重塑秩序，禁绝迷信，除秽布新。帝国的臣民在初期不过数千，接着增长为数十万，然后是数百万。即便是最强大的军阀也从未统驭过如此众多的民众。

      于是，首先建立的是总督府，行省的统治者，一旦军队开拔前往新的征途，便肩负起税收与安保的工作。这一体系很快被改组为大区民政长，负责不断扩大的行省集群。在一个时期，接近七十年的时间里，这一系统不堪重负，疲于应对不断增长的人口产生的需求。在亚洲大陆发生了粮食暴动，印度尼西克地区出现经济危机，到处都发生了绵延不断的叛乱和动荡，局势靡糜。帝皇一直忙于战争，或是潜心于他的众多科学计划中，无暇顾及每一次微小的纷乱。

      随着帝国的首都定在喜马拉奇雅，皇宫拔地而起，更深的根得以扎下。政权的旗帜被竖立，按马尔卡多所说，成为太平法最初的律令之一。民政长成为二级机构，被四位“至高”领主所管辖。这四人并非按地理区域，而是按职能划分权责：帝国军总司令，内政部部长，法务部元帅和帝国财政大臣。当时，即便是身居其位的人也无法确定这一安排能延续多久，也许很快就会被不断变化的局势推翻或修正。然而随着时间流逝，帝皇直接统御之下的最高权力机构得以稳定。

      并不是所有古老的范式都被采纳。帝国从未建立过民主的治理方式，因为世界过于危险，不能让乌合之众决定前进的方向。这确然是个独裁政体，被一名承诺带来良善统治的个体所掌控。但至高领主并非傀儡，他们握有实权。随着帝皇一马当先率领着他的基因强化军队横扫整片古老荒废的大陆，是至高领主们调拨紧缺的资源，监督法律的执行，重建所有那些被人类野蛮的先祖刻意摒弃的一切。

      正如首任内政部部长努姆·雷特拉瓦所说：“他们是剑，我们是笔。有句老话谈到二者孰为更强，但我忘了到底怎么说的。”

      他们全都经历了漫长的旅程才爬上高位。雷特拉瓦生来便高人一等——他出身于美利加被核爆后的西海岸一个古老的纯血家族，手握家财万贯。对他而言投入新的帝国麾下是个显而易见的抉择，因为权力总会认同权力。随之而来的还有九个齐装满员的装甲兵团以及整仓库的高价值科技，这一慷慨的行为必须得到奖赏。他是个愤世嫉俗的男人，善于中饱私囊，但同时也足够严厉无情。在他的掌控下，内政部的权势日渐增长，拥有数百名官员，或者用日渐流行的哥特语的说法：”公仆“。

      帝国财政大臣佩罗普斯·卓瓦戈是雷特拉瓦的亲信。总司令克利-叁·维阿则是马尔卡多的。剩下的便是法务部元帅，司法领域的最高权威和同样持续扩张的执法部门的首脑。由于某种连坎达维瑞都难以梳理清楚的运作机制，这一位置没有留给像雷特拉瓦那样的老派政客，也没有留给像卓瓦戈那样的专业狗腿子，而是给了一个从阿非利克迁来的，在喜马拉奇雅混乱的法院和监牢中闯出名声的难民。

      尤沃玛·坎达维瑞，法务部元帅。这一头衔仍然令人觉得古怪，像是个还没抖落包袱的笑话。在她粗短的手指中掌控着所有法律的实施，命令的执行和内部不满的镇压。也许，这一职位的理想人选本应强势威权，但坎达维瑞从来不是这种人。

      “战争结束后，”多年前，当任命已经确定，他们开始慢慢相熟时，她曾对马尔卡多说道。“历史教训告诉我们凯旋的军队将转而针对人民。用什么去维护他们？武器？他们没有。只有民权，只有法律。”

      “这支军队拥护法律。”马尔卡多轻声说着，像是被逗乐了。

      “只是暂时的。”坎达维瑞直直盯着掌印者干枯、苍老的面容回答道。“但征战总有一天会结束，那时候又该如何？”

      “你从哪儿学到的这些历史？”

      从阿非利克燃烧的海角带来的古老投影书——这是唯一的答案。掌印者可以随意讥笑。也许他活得足够久，能够记得第一手的旧时荣誉，但她知道，父亲所言不会有假。过去的世事总是如此，未来也必将如此，无论怎样开始，也无论这个帝皇有多么宽宏仁慈。

      战士必须服膺于匠人。

      于是，她再次踏上前往高塔的旅程，去测试那句口头禅会遭遇多大的抵抗。雷云自皇宫的西部涌来，在整个建筑区投下肮脏的冰雹。巨大的挖掘机和起重机淹没在冰结的泥浆里，它们背负的载荷被夹带着泥水的风雨洗刷着。而这看起来只是酝酿中更大风暴的前驱。时常有这种风暴，清朗的空气突然沸腾，将它们的狂怒倾吐在这座勇敢的新首都脆弱的外壳上。尽管如此，建筑不会中断。技术工人会加固一切，继续施工。无论如何，这座城市仍然继续崛起。

      飞行器在风雨中飘摇，观景窗上布满一道道灰色的泥浆。登陆场的指示灯被锤子般砸下的冰雹冲刷得模糊不清。

      和上次一样，卡丽克斯引导她前往会面室。和上次一样，对话毫无营养。

      “天气真糟糕。”助手说道。

      “是啊，太可怕了。”坎达维瑞回道，想知道挖苦嘲讽对这些人到底有没有用。

      接着，和上次一样，所有事情都不再重要，只剩下石质的房间，光滑的大理石，余音回荡的空间。这一次不再有阳光洒在石头上，窗户对着包裹住整座尖塔的灰色漩涡敞开。

      “一场庞大的风暴。”瓦尔多说道，对她点了点头。

      他和上次相比毫无二致。他的心情看起来纹丝不变。他又坐在那儿，身形巨大，穿着简单的袍子，更像是凸显而非遮蔽他超凡的身材，用学究般精准的方式说话，让她不禁想大叫起来。

      “我们会习惯的。”坎达维瑞说着，径直坐在她的位置上。

      瓦尔多笔挺地坐在她对面。“我相信你会的。尽管这算是个测试。”

      这一次似乎不再需要开场白。尽管仍然很难与瓦尔多对视——他那超自然的镇静中饱含着无穷的威慑力——但各个参数已经设好。

      她已经发出了命令。在西边的某个地方，车队已经在行动。他知道吗？他的探测能力是不是没有极限？如果是，至少他没有任何表现。

      “你愿意开始了吗？”她问道。

      “当然。”

      “这次我想聊聊不同的话题。一个传闻。也许不过是无中生有，但我从不同的渠道听说了这个传闻。”

      “有意思。”

      “你对我提过乌肖坦，”坎达维瑞说。“你指出雷霆军团的原体和士兵一样都存在着明显的问题。我已经获悉一个新的计划，旨在加强对帝国军队的领导，而这个计划对议会也是保密的。准确地说，新的将军，如果你愿意这么叫。”

      “这个……消息的源头是？”

      “如你所想，并不确凿。我并不知道这个计划的细节，军队的管理也不是我要关心的。”她咽了口口水，感到喉中干涩。“但是，考虑到你之前所提的关于卡塔依吉斯-天亟军原体的问题，我想知道至高议会是否应该关注些什么。”

      “所以，这就是开始吗？”

      “是的，如果你愿意的话。”

      “很抱歉，你错了，至高领主。帝国军队没有新的将军。但我明白是什么引发了这些谣言。启动你的记录装置，我会告诉你。”


第八章

--记录开始--

      [谢谢。这个事件是何时发生的？]

      26年前。

      [在皇宫里吗？]

      这个是机密。

      [哦。]

      我是有完美的记忆力的，你知道吗？自我被创造出来，变为这个更加先进的形态的那一天起，没有任何东西会被我遗忘。名字，面庞，行为——都是如此生动，就像它们第一次在我生活里出现时一般。但就算我没有完美的记忆力，我也会清清楚楚地记得那一天。它像是一个烙印般在我脑海中燃烧。我在睡梦中都能看见这件事的点点滴滴。即使醒来，那感觉也从未远离我。

      [什么感觉？]

      下坠。在宇宙中的一个洞里下坠，无法抓住边缘。我现在看到你又笑了。这是事实。我从不认为自己能机巧地使用语言。

      [那么，你也许可以从头开始讲起？]

      我那时和掌印者， 马尔卡多大人，在一起。我们正在讨论你也与我提起的事情。你应该记得在默兰德·森那场战役里我对卡塔依吉斯的担忧。即使在接下来一个世纪里，当卡塔依吉斯被频繁动用时，那些担忧也并没有消失。我们那时已经征服了这个星球上的大多数区域，而在这些战斗里，雷霆战士是首当其冲的，所以不要认为我们对他们的牺牲毫不在意。到那时，人们普遍认为所有可以被完善的东西都已经被完善了。雷霆战士已然成为一个可怕的存在。他们的装备与禁军是不相上下的。随着这里和其他区域所使用的基因培养技术的改进，他们的数量也迅速增长。

      但这还远远不够。他们依然不稳定。无论是原体还是新兵，他们都会突然崩溃，或者失去神智，或者完全停止响应命令。这对于我们来说不仅仅是个实用性的问题——这是一个极为扰人的场面。一个战士的血液可能突然就会反抗一直运输它的动脉，要不然就是器官可能突然开始吞噬它们自己，或者肌肉可能会因为爆发性的增生而炸开。对于一个骄傲而无所畏惧的战士来讲，这样子死去毫无尊严。

      你同时也要记得，他们自己对于这种结果的可能性是非常清楚的。这对他们的心理状态产生了可预测的作用。就是因为知道自身已经受时间和环境的限制，所以他们对风险越来越漫不经心。雷霆战士们从一开始就很难掌控，但随着帝国开始攀升至一个稳定的顶点，他们有着成为'国中国'的风险，并且还明显附带着旧时代的危险因素。

      这就是我来找马尔卡多探讨的话题。我们曾就同一问题多次见面，有时连帝皇祂自己也在。但这次，与我们一同商谈的人不是祂，而是整个帝国里最领先的基因科学的实践者。当然了，你是知道她名字的 —— 我说的是阿斯塔特。

      [阿玛尔·阿斯塔特。]

      正是她。我们三人聚集一堂，来斟酌一个在祂眼下发展了很多年的现象。同时，我们也想找出一个能将事态重返秩序的方法。通过基因科学的应用，我们得到了我们的帝国。而我们同时也认为，它的弱点可以用基因科学消除掉。我们军队所获得的每一个胜利，都呼应着他的秘密实验室所获得的成就。明白这个工程的重要性和它的难度是极为重要的。我们运用着古老知识的残片，它们多数都已在几个世纪前失传，只是透过他的不懈努力才得以保留。这个过程可谓是难上加难。它需要大量的资源支出。每次当我们在交战中回收到无价的技术时，它都会被带回，并用来实现我们的最终目的 - 一个可以解决基因不稳定性的方法。

      有时候，别人会问我，为什么我们用了这么长时间才将这个世界征服。我很想告诉他们历史上没有征战者需要在打仗的同时打造他的武器。无论如何，胜利接踵而至，但这一切都来之不易。

      那日会面的起因，是因为我们那时在下一步如何走这件事上产生了分歧。掌印者参与了帝皇的众多工作，所以他推行了一个至少在我看来很极端的办法。马尔卡多大人时至今日也对基因科学有很大的信任。他那时争辩道，我们唯一的失败，就是没能将这条路走到底。

      我的感觉是皆然不同的。我从未像他那样对我们所用的科技建立起不可动摇的信心。大量生产的基因战士充满了隐患。我们禁军的基因当然也是被修改过的，但我们的制造过程是独一无二，并且是费劲心思的。用它来供应一整个军队远远不够，否则这个帝国即使倾尽全力也将无暇制造其他东西。无论如何，我那时认为，靠着大量未被基因修改过的士兵，禁军们已经具备了看守帝国的下一步发展的能力。那是我们的主要分歧。

      [阿斯塔特呢？]

      阿斯塔特是一名专业人士。她当然是个天才，但她的天赋在于科学，而不是政策。她将自己看为帝皇的仆人。更准确来说，我认为她把自己当成帝皇意图的实体。

      我应该把这点讲明。有愚昧者宣称帝国是一人之力的成果。祂当然是个超脱凡俗的人，但祂依旧只是一个人。这是一个极为危险的臆断。正如我们多次见证的那样，一旦对一个个体的崇拜达到某个点，那么将他视为神明的的倾向是不可限制的。鉴于泰拉过去曾出现过多位靠故意煽动人心而聚集权力的领袖，这一直都是危险的，而帝皇也很小心地将职责分配给有能力明白祂展望的人。我认为，祂最大的天赋，就是能认识到祂仆从的能力。祂极为赏识聪慧之人，并且会保护那些他看到潜力的人。因此，帝国是通过许多人为一个愿景努力而产生的。

      阿斯塔特就是其中之一。除了帝皇自己之外，这世界上没有任何一人比她更了解基因科学。由于职能各异，我们之间的交流并不多，但我对她的钦佩不亚于任何人。

      [这场会议的结果是什么？]

      没有结果。在我们能达到任何结论之前，会议就被强行结束了。

      [你在犹豫。你是否想要继续？]

      这是一个刻骨铭心的时刻。我在考虑如何才能最好地将它复述。

      想象一下当时的情况。我们身在于如今成为皇宫内部，它的地基的深处。这一直都是我们行动的核心，大部分区域都限制出入。除了名义上不是如此之外，这里是公认的掌印者领域，他那古老的组织于此深根固柢，他们的古老文物则遍布各处。其他挨着比较旧的洞穴的房间则是由人工开凿而来。这大多数都通向于掌印者致力保存的机械。除此之外，我认为这都是一种象征手法。我们那时认为，自己是在复兴人类，所以我们也不可避免地，从它最古老的遗迹重新开始。

      也还有其他地方。有些只有帝皇祂自己知晓。有些我们都很熟悉。有些近在咫尺，有些远在天涯。它们都按照更大的工程的不同层面而被选中。还有另一个地方，但我不能具体告诉你它的位置，只能说它离这里很远。远到当警报响起时，我们离它也有很长一段路。

      我经常在猜想，如果我当时离那里近一些的话，这一切会不会皆然不同。我相信马尔卡多也有同样的感受，而我们若干罪恶感的根源，则来源于我们未能当时在场。但，帝皇那时正位于那处的核心，如果祂也未能成功出手阻拦的话，那我相信没有任何人有那个能力来阻止接下来发生的事。

      我们以最快的速度动身，像一场突然爆发的风暴。我召集了禁军内所有我能召集的人手，然后踏上了通往那个禁忌之地的路程。任何保密措施都被舍弃了：在那一瞬间，我们将天空撕裂，只为到达我们的目的地。马尔卡多和阿斯塔特与我们同行。我仍然记得我的迫切感。我相信，那一刻，是我这一生最接近恐惧的时候，不为我们自己，而是为了一些更伟大，更重要的东西。

      当我们到达时，整个机构都已处于混乱之中。围墙正在崩解，屋顶正在下坠。历经数年才建成的扶壁因为突如其来的重压而扭曲。此处尸横遍野——技师，工匠，器械工人。就连禁军也被我难以理解的方式被杀害，因为他们的盔甲都还完好无损。

      我们很快进入了地下深处，身上覆盖着厚重的灰尘，在那同时与暗影和烟尘作战。那里的空间是极为宽阔的。那个机构里的上万人在极度隐秘之中孜孜不倦地工作着，而他们当中的生还者则恐慌万分。困在走廊之间，犹如屠宰场里的畜生一般。

      我并没有看见帝皇，但我明白为什么。整个建筑都已严重受损，而祂正在支撑着它。虽然我不能确认祂的具体位置，但没有帝皇的话，这里已经是一片废墟了。在一个单单靠着帝皇能力而凝聚在一起的空间里移动是一个很奇特的感觉。这也同时提醒了我祂的力量，就连我，也时不时需要提醒来记住祂的强大。

      看得越多，我便越发能感到向我延伸的恐惧。你还记得我所说过的，默兰德·森的那种疾病吗？我在那里有同样的感受，并且还成倍加重了。我看到身经百战的士兵吐血不止，或者用他们的脑袋撞击石头。每盏灯都飘忽不定，时明时暗地照亮血污。即使我们有过人的保护和身体素质，呼吸也变成了一件困难的事。

      我们越往深处去，就目击了越多骇人的景象。这比默兰德·森还可怕，因为这一切都发生在我们自己亲手建成的地方。它曾被认为是安全的，是以凡人之力能建立的最牢固的地方。这又给我们上了一堂课——没有任何地方是安全的。

      [这是在哪里？它到底发生了什么？]

      我不能把这一切都告诉你。当时机成熟了，你会明白的。

      我们急于拯救任何剩下的东西。我指示与我同门的战士在外部区域加强管制，而这也是进展缓慢。他们被迫将许多被所见景象而污染的人实施安乐死。而那些还有生存希望的则被送往医疗设施。临时的工程团队被运至现场，以来确保外部门关不坍塌，以免我们在里面忙碌时被活埋掉。他们每一个人都有禁军跟随，因为混乱和疯狂仍在歌唱，而我只相信我这类人才能抵抗它。

      我那时开始明白我们敌人的真实本质。祭司王只不过是从这黑色晶体上切下来的一个碎片——在它面前，祭司王不过是小巫见大巫。在那里，我可以呼吸得到它。我可以尝得到它的精髓，像是苦蒿一样游荡于我的舌尖。有些日子里……现在也是，我也还能尝得到它。

      在那时，我们已经失去了最重要的房间。它的内部被火焰吞噬，庞大的试管一一破碎。我往里看了一眼，就看到了二十个被洗劫一空的容器，闪电仍在叶片间掠过。那里已经无法挽救了，而我差点因此放弃更深处的房间。阿斯塔特却继续前进，我则跟随着她。她说，还有更多可以被挽救的东西，而我立马意识到她是正确的。

      再往下，在从原石开辟出的长廊里，是二号仓库。想象一下 - 超过五十米高的墙壁，一直延伸到视线之外的黑暗之中。容器按照精确的分类，顺着墙放置。这个保险库的温度是被控制着的，虽然我已经能感到四周的温度在迅速上升。有些小型容器看上去已经严重受损，玻璃破碎或者电子密封发生故障。如果被留在那里更久的话，它们都会被烧坏的。

      阿斯塔特在那一刻里是极为宝贵的。她知道要收回哪些藏品，也知道要放弃哪些藏品。我将我手下的每个成员都投入到了这些工作里，因为那层里的所有科技人员都已死亡或者下落不明。一个又一个，我们取出藏品，并将它们带到安全的地方。我们记录了所有我们拿走的东西，并确保它们不会丢失。我们二人，阿斯塔特和我，一起度过了那段绝望的时光。我们之间没有过多交流，因为我们时刻需要当机立断，但我记得她整个过程中的表情——永远无法消逝的恐惧。我并不总是擅长解读人类的情感迹象，但在那时我不需要任何帮助来解读她的情感。我们都知道那是她倾注毕生心血的伟作 - 你也可以说那是整个帝国的伟作 - 差点被消灭的一刻。

      最终，最坏的结果并没有到来。帝皇的项目并没有完全被毁。我们在那漫长的岁月里所学到的知识并没有消失，虽然它的主体受到了严重破坏。我亲自将容器从火中抬出，透过我的手上的护甲感受到其中的生命脉动。

      当一切都结束时，我们被迫从这里撤退。深处的很多藏品都被遗弃在火焰之中。整个建筑的结构也终于开始了它的崩解，我们剩下的人手都被指示回地面。我和马尔卡多是最后离去的人。我记得我跑过最后一个走廊，尘土沿着我们二人的步伐飞扬。我还想到，在必要时刻，马尔卡多的速度对于一个老人来说是极快的。

      而这就是结尾了。一个伟大的作品被毁灭了。只有极小的部分残留。

      [你为什么告诉我这个？]

      因为你问我了。

      [我问的是有关雷霆战士领导层的事情。]

      我以为我的意思已经很明确了。我们那时在努力试着消除基因科技上的不稳定因素。如果成功的话，我们本能创造出对自身力量有更多控制的士兵的。他们将成为承担领袖这个位置的力量。当这个世界稳定之后，远方会有更庞大的战场。成千上万的战场。

      [但你们失败了。]

      我们失败了。

      [而你取回的那些容器——]

      我们失败了，领主。帝国军队将不会有新的领袖。

      [那么，我要触及一个困难的话题了。我还有一个问题。]

      我知道。

      [有关雷霆战士的活动的报告已经停顿了好几个月。即使高阶议会也收不到任何消息，而我们曾收到所有的相关报告。他们的失踪与这件事有任何关系吗？还是某些安全规程受到了更改，来保证他们活动的秘密性？]

      我已经回答了你的问题。

      [你的确回答了。你所给我的细节超出了我的期望。但目前为止，你都没有回答我问题的核心。在阿拉拉特山上发生了什么，统领？]

      你超时了。

      [我去了那里。我看到了那些遗骸。雷霆战士们到底发生了什么？]

      --记录结束--


第九章

        空气已开始逐渐稀薄。

        这段旅程中一路上都很冷，停下引擎节约燃油的间歇期尤其痛苦，但现在急剧下降的温度开始造成实质的问题。运输车大多都很老旧。很多车身上都蚀刻着帝国的猛禽徽记，尤其是集中了大多数重装甲车辆的先锋部队。但阿基拉并不知道这些——他的位置在敢死队里，跟在原属帝国的装甲运兵车翻过山路时喷出的滚滚黑烟后面。一切闻起来都是浓浓的汽油味儿，尽管狂风猛烈吹袭，而且看起来终年如此。

        阿基拉坐在运兵车顶，两腿垂在外侧，抬头向前眺望。整条路一直在陡峭地攀升。过去某次大灾难留下的焦黑森林让位于覆着冻土的荒原。天空灰黑黯淡，他从未见过的庞大雷云聚集在空中，雨雪夹杂而落，已经持续了几个小时仍然未见停歇。脚下的道路已经化为一滩苍白松软的泥浆，即便是半履带式车辆也只能勉强维持行进的速度。

        最终的目的地被一排排高耸的悬崖峭壁遮挡住了，每一个都比上一个更加巨大。车队必须持续攀爬，直至驶入皇宫周围广阔的地形改造平原。此时，他们眼中的山脉与人类历史上存在的一样——一座阻挡任何运动的堡垒，不可逾越，气势磅礴。驯服这座难以想象的巨大山体，移山填谷，铺设道路，是帝国的伟大胜利。自然，讽刺的是，这也提供了接近它的可能性。

        指挥官把这叫做一场“圣战”。阿基拉不喜欢这个说法。这和他之前与联合体的狂热者一起作战时听到的太像了。他不愿意对这件事的动机想得太多，单纯因为这是个反击的机会，去反击那些已经变得傲慢和专制的东西。他经常被某些傲慢和专制的家伙利用，但对他这样的人来说，还能有什么别的去处吗？阿基拉这辈子只擅长一件事，至少这是他最后一次证明自己的机会。

        “看起来是个大家伙。”斯拉克说着。他站在阿基拉旁边的踏板上，一只手抓住运兵车的侧边。

        “嗯呐。”阿基拉说道，瞥了一眼汇聚中的风暴。空气尽管稀薄，却已能感受到充满了静电。冻雨从运兵车的侧面倾泻而下。“咱们的日子难过了。”

        “对面也一样。”

        斯拉克是个壮硕的男人，尽管过去的肌肉正在快速变得松弛肥胖。他的胡须在大雨中变得脏污不堪，乱糟糟地纠缠着耷拉在一副铆接的胸甲上。他的热能长枪系在背上，盖着一层油布遮蔽风雨。阿基拉觉得更好的办法应该是放进车厢里隔绝外面恶劣的天气，但斯拉克喜欢武器在身边触手可及，而他对外人的指指点点可没什么耐心。

        又经过了两个小时的艰难跋涉，越过不少禁不住天气与地形摧残而报废的车辆，这支杂牌军终于抵达了进入高原前的最后一处居民区。阿基拉不知道这个地方的名字。这是一处晦暗，冷峻的都市群，满是不断喷吐蒸汽，高耸入云的工业设施和化工厂。这里没有城墙，没有守卫塔，于是车队径直沿着主干道开进去，在覆着薄冰的泥泞道路上印下成片车辙。一些居民跑出来围观。但大部分人都无动于衷地做着手头的工作，在风雨中垂着头。为什么不呢？他们没有理由觉得这不是另一支正前往高原进行常规训练的帝国兵团。如今世界已经和平。所有的掠夺者都没了，被帝皇与他宣导的文明与美德扫荡一空。

        “我以前来过一次。”斯拉克说着，阴郁地看着成排的制造厂和烟囱。

        “哦？”阿基拉随口敷衍。

        “很久以前。那会儿啥都没。只有风，几头羊。看看现在。”

        阿基拉往冻雨里啐了口唾沫。“老哥，现在这种地方到处都是。南边更多。所以我们才走这条道。”

        斯拉克抹了把脸，在装甲目镜的边缘留下一片油腻的脏污。“变化太快了。这就不对。人不能变得太快。”

        阿基拉无言以对。他斜乜着眼看向阴冷的城市，发现远处有一座庞大的法务站，耸立着一根包裹着脚手架的通讯塔。塔的旁边是另一栋庞大的建筑——可能是监狱。“我们应该拿下它。”他恨恨地说道。

        “为啥？他想让他们知道我们来了。”

        “我懂。我们还是应该拿下它。”

        斯拉克笑了——笑声难听得像是在皮革上剐蹭。“耐心，”他说。“后面还有一大把呢。”

        过了没多久，他们已经离开城市，路上担惊受怕，却一枪未放。道路状况变得更好，显然是作为工业区和核心中枢之间的运输走廊。风雪愈加糟糕，冰雹敲打在装甲板上，连斯拉克也无法忍受，从舱口爬回去忍受车厢里雇佣兵们的臭气。

        阿基拉却留在车顶，咬着牙忍受噬骨的寒风。里程数在持续的颠簸中增加。他挺喜欢这种安静的感觉。每隔一段时间，他就打开自己的植入瞄准器，调到最大倍数再向前眺望。

        雨雪已经变成暴雪。天空昏暗得如同一池黑墨，闪电沿着东边的地平线飞驰。

        过了很久他才看见它。那是最后一次艰难的爬坡，陡峭得让他觉得老旧的引擎终将承受不住而烧毁。接着他们跨过最后一个坡顶，进入空旷的人工平原。平原上的风更加猛烈地呼啸，在浑似凝固的天际阴影下凄厉地扫过白雪皑皑的大地。新雪被涡流卷动，在狂风中扑面袭来，将能见度降到接近为零。

        阿基拉战栗不已。他的骨头疼得更加厉害，他的关节覆盖在斑驳的合成皮肤下，锈蚀得像是陈旧的门牌。但他仍然留在车外，从植入义眼里贪婪地饱览每一公里的奇景。不知怎么的，他觉得亲眼见证一切非常重要。他听过无数关于此处的故事，其中一些甚至是真的。

        最后，他只来得及匆匆一瞥——黑云盖顶，愈加激烈的暴风雪迷茫了一切。但那也足够带给他另一种战栗。他在一瞬间瞥见了城墙，绵延不绝，势如滔天霜浪，沉埋千峰。他看到塔楼接踵而立，成百上千，大多数仍裸漏着金属骨架。他看到北方大门，自山壁中开凿而出，饰着鎏金拱顶与雪花石膏的廊柱。帝国鹰徽用略微褪色的黑红金三色展现着荣耀，同时也投下了与它显赫的外形相同的幽影。

        雄狮之门。

        祂在那儿吗？这位帝皇，是否就身处那扇大门后面？这是否会产生什么不同？祂的金色怪物和其他新时代的恐怖会在后面等着他们，这是必然的，但缔造者本尊——事情可就不同了。

        阿基拉终于屈服，从舱口缩了回去，拉动他头顶的舱盖。车厢内部臭气熏天，但至少比外面暖和一些。他的靴子踏过地板上横流的污水，在斯拉克旁边的一个铺位坐了下来。

        “看到啥了？”斯拉克问道。

        “大门，就一会儿。”

        “你咋说？”

        阿基拉思索了一番。他不知道。这个地方带给他一种奇怪的感觉，似乎这场风暴是一种警告。但转念一想，发起这件事的人已经习惯风暴了。

        “就是一道门。”他说着，伸手去拿蛋白质条。“门在踹开来之前看着都一样。”

        他咬了一口，开始咀嚼。

        “还有，它肯定会被踹开来。”他说道。

        坎达维瑞回到她的房间时，整个设施已经全部动员起来了。安保协议在她一小时前发出命令时就已启动，她一出现在探测范围内，外部机库大门就被激光炮的瞄准线包围，被空中炮艇监视着。落地后她迅速下机，赶往集合点。阿米娜在路上和她会合，二人匆忙奔向地面车库。

        “他就这么做了。”坎达维瑞说道。她的声音在颤抖。

        “你有什么疑惑吗？”阿米娜干脆地问道。

        “我有。我太疑惑了。”她感到胃阵阵发紧。她曾无比希望避开这件事——任何借口都可以。

        “然后他就告诉你了？就像你希望的？”

        坎达维瑞向她投去苦涩的一瞥。“他镇住我了，和上次一样。”她懊恼地摇了摇头。“这很奇怪。他一直说，说得比我希望的还要多，然后就再不出声。如果是其他任何人，我会觉得对方在耍滑头，但他从不耍滑头。他甚至不知道怎么耍滑头。”

        阿米娜望着她，消瘦的面上满是关切。“如果你的怀疑得到了证实，你就是对的，至高领主。想想要花费多少，要失去多少……才能结束这一切——”

        “我不知道是怎么开始的，不知道细节，但当我提问的时候，我看着他的眼睛，里面空无一物。没有逃避，没有愧疚。如果他觉得这么做有利，那就绝不会退缩。”

        “是他自己的利益，还是他主人的？”

        “他自己的。这就是问题所在。花点时间想想这么做的原因。想想他已经告诉我们的。”

        在她们周围，人群涌动。坎达维瑞的随身卫士从城墙上撤下来，三十人全副武装尾随护卫着她们。仆役从他们的岗位跑出来，受命保卫至高领主的几个要塞，却不知道该怎么做。就在当下，更多的命令正沿着安保中继节点源源不断地发出，启动用于调动待命的安保部队的协议。它们全都如预期一样启动，在平时也将成为安全感的来源。当然，所有动作都没什么意义，但只有坎达维瑞明确知道为什么。

        “有车队的信号吗？”她问道。她们到达地面车辆层，大门还没打开时就闻到了钷的气味。

        “没有。”阿米娜回道。“有场风暴。”

        “太讽刺了。”坎达维瑞启动开锁同时呼唤奥法尔。“你现在应该离开。”她在通讯器里对他说道。在她前面，巨大的精金防爆门缓缓打开。“就是现在。”

        “这是命令吗，宝贝？”通讯中传来奥法尔轻快的声音。“莫慌。我们很习惯逃跑，你和我都是。”

        “这一次我不会跑了。但你要。我们在一切结束后再聊。”

        接着她们进入车库。十二辆战车正等待她们，车辆的巨大引擎已经咆哮着启动。它们全副装甲，六轮履带，两侧都悬挂着被烟熏黑的射击武器。在车库的远处，外部大门正在缓缓升起，把愤怒的风雪和冰雹放了进来。

        保镖们乘上他们的载具，每四个人一辆车。另外三人正等着坎达维瑞登上头车。钻进乘员舱之前，至高领主转身面对阿米娜。

        “我很抱歉。”她说。

        阿米娜第一次露出惊讶的表情。“为了什么？”

        “坚持这么做。你一直不同意，而且这不是你的战斗。”

        阿米娜向她投去混着迷惑和厌恶的一眼。“这是你的战斗。我是你的仆人，所以就是我的。”

        坎达维瑞深情地笑了起来。“你看——这就是我们要反对的那种做派。想象一下，帝国被这种奴性所束缚。想象一下，没有人质疑任何事。”

        “这就是我们为什么要这么做。”

        “没错。我还有另一个任务给你。”她把手伸进长袍，掏出一个孩童拳头大小，密封的记录装置。“它被加密了，关联你的血纹。全在这里面。所有的记录，还有阿拉拉特山上的证据。我希望它能被安全保存起来。”

        阿米娜迟疑地看着。“你是至高领主。”她说道。

        “别傻了。我的故乡有句俗话：大象斗殴，殃及草地。我们就是草地。”

 

        “那个，什么……是大象？”

        坎达维瑞大笑起来。“我也不清楚。但听说至少有一头在皇宫里。”她再次正色道。“必须保管好它。我们都不重要，但必须保管好它。经过这件事之后，他就不会再这么毫无防备了。我始终不完全理解为什么他愿意开诚布公，但他陈述的记录绝不能失落。”

        阿米娜终于接过装置。“所以你没指望能回来。”她说道。

        坎达维瑞耸了耸肩。“我之前也面临过生死关头。谁知道呢？总而言之，保护好它，保护好你自己。”

        接着她就消失在战车的乘员舱里，她的保镖也跟着钻了进去。舱门关闭，烟囱喷出黑烟。阿米娜退开几步，用一只手遮住嘴，另一只手把装置放进她外套的防检测口袋里。引擎的咆哮声逐渐升高，当战车尖叫着碾过混凝岩时她不得不退得更远。在一阵风雪与引擎的哮叫中，车队驶出车库，冲进风暴中，让整个空间震动不已。

        最后一辆车离开屏障时，阿米娜敬礼致意。

        “老话说，狭路相逢勇者胜。”她怔了怔，自言自语着，然后匆匆转身赶去她自己的运输车。 


第十章

        瓦尔多进入了装备室。十几个奴仆等着他，他们每人都抬着他装甲的一部分。有些部件甚至因为金云母本身的重量而由两个奴仆抬着。它们都闪烁着明净，几乎耀眼的光泽。

        在这漫长战役的初期，就连禁军都没有这种材质的装备。他们运用了现有的物资来保护提供了它们的新生国家。那时的武器和装甲与他们所抗争的敌人一般粗糙。慢慢地，建造技能才提升起来。精工巧匠被纳入掌印者的圈子之中，并被迫面对了比以往更加艰苦的工作。古老与更先进的技术被一起发现。用在防护战甲上的新型陶钢合成物是最大的飞跃 - 比同类的金属产物更加坚固，抗热，并且还能接受精艺加工。原动力与机械配件有效地耦合，从而为佩戴者提供对辅助力量的精准控制。泰拉上的很多军阀都有装备所谓的“动力装甲”，但他们没人有机会使用过这样的东西。

        所以当瓦尔多看向他现在的装甲时，他看到了每一个零件都完美地贴合着他的躯体，同时，每一个零件也都完美地贴合在一起。每一个肌肉链接，每一个纤维集体，每一个神经元插口 - 它们皆是艺术品，专为他而创造，他人不可动用。一旦上身，装甲和穿戴者间的区别只存在于字句之间 - 从任何实用意义上来讲，他们都成为了一体，一个由基因修改过的肌肉和自实验室出生的纳米科技所组成的综合体。

        一开始，就连他也不理解覆盖在这些共息链接上的华丽装饰的必要性。只要他能流畅地完成任务，瓦尔多是很乐意穿戴着不完整的装甲踏入战场的。这些与天体有关的装饰，神秘的标志，从古代地球文化中汲取的军事饰物， 它们都来自于帝皇的命令。

        “仅仅如他人那般征战是不够的，” 马尔卡多一开始就对瓦尔多说道，在脱胎换骨的痛苦开始消散之后。 “你是我们梦想的继承人。是新时代的引领者，同时也是历史的守望者。你既是毁灭者，也是守护者。”

        随着时间的流逝，每一个举动背后的寓意逐渐被习得。一名禁军成为了超越战士的存在。他成为了一个活着的象征，标志着帝皇在地球上的责任。只需要看一眼那精美绝伦的金云母装甲，叛乱就会被平息，敌军就会落荒而逃。很快，唯一能在战争中面对禁军们的只有那些被战斗药剂驱散了理智的人，几乎意识不到他们的刽子手是谁。

        禁军中的每一位战士都变得沉迷于他的装甲。几十年间，他们研究了其中的每个缝隙和细节，学习了每个部件的曲线和波度。宝石被虔诚地镶在上面，颗颗保持着深奥的联系。名字被刻在胸甲的内弧上，形成条条长线，宛如绳子一般围绕着跳动的心脏。装饰不再多余；它变成了必需品。它们乃形式与功能，美学与机械，思想与灵魂。它的添加变为一种仪式。部件以特定的顺序被移动，以被确立的形制修复，并以同等的谨慎和关照被锁定到位。

        现在，等待已久的风暴席卷了宫殿外墙。随着他的神经接口一一入位，瓦尔多感受到了熟悉的声响和闪烁。他感受到了装甲之魂的火花与他自身的灵魂相映点燃，将他的意识扩展到了更上一层的感知和预判的暗影世界当中。力量在他血管内奔腾，增强着在那发酵的过人能力。这如同炼金术，这个过程既不是纯粹的工程学也不是生物科学，而是一个将这两个源泉的提取物艰难撮合在一起所塑成的东西。

        如果他还能傲慢的话，他或许会陶醉于这些成果。事实上，自他的重生之后，他就未曾有过一丝傲慢的想法。瓦尔多从来没有为自身的能力或装备而高兴，只有在障碍物被清除时，或者一个命令被执行时的生硬满足感。

        然而，他却有模糊的记忆 - 黯淡，犹如被熄灭的蜡烛。他几乎记得拥有自己的梦想是什么感觉，或感受到如尖刺般突起的嫉妒，愤怒和贪婪。这些感情，都变为了一种学术概念，但远非难以理解。在罕见的自我反省时刻，瓦尔多发现自己在想他到底失去了多少来获得现有的力量，以及自己当初会不会接受这个交易，如果他有那个权利来选择的话。

        这些思绪都不长久。他躯体的每一个纤维都是与它们对立的。片刻之内，瓦尔多就又会沉迷于照顾他精致的装甲，他对他杰出武器的掌控，和他已经远超凡人的身体状态。当他这样做时，这些词语会在他脑海里一遍遍地循环，像是被他赶尽杀绝地宗教里的咒语一样。

        你是新时代的引领者。你是历史的守望者。你是毁灭者。你是守护者。

        此时，最终部件铆合到位，装甲严丝合缝，峰值测试一切正常。最后一个奴仆退下，毕恭毕敬地鞠着躬。

        瓦尔多，现在被他的战衣所包围着，舒展着他的手臂，检查着他的金云母装甲的反应。他周围的空气充斥着危机，当中最强大的就是充斥在他神经联系里的一个想法：这一切都让他战无不胜。这是一个谎言，一个可怕的虚影，但每当这套战斗装甲成型时，它都如影相随。

        “如此多的力量，” 他有一次曾对帝皇这么说过。 “将它们集中在一个单一的灵魂里必定会带来风险。”

        “你还不知道你将或面对什么，” 他的主人回答道。 “要有耐心。你的敌人将不会一直是野蛮人或无足轻重的法师的。”

        奴仆们安静地离去，与暗影重合一体。阿波罗尼亚之矛，曾由帝皇手持进入战场的武器，现在为他的武备库所有，悬浮在一个被银光点缀的静滞器之中，等待着瓦尔多来抓住它。一旦瓦尔多的手握住这把武器，此事就将覆水难收。不过，他还能感受到一丝后悔 - 这个反应，因为某些原因，从未从他的感情里被剔除。

        “统领，” 萨默纳斯的声音从他的耳蜗珠传来。

        “继续，” 瓦尔多回复道。

        “您要过证据。它现在正在系统里等待您的审阅。”

        “总结。”

        “她的军力已获得补给，并正在就位。他们将在一小时内做好出击的准备。”

        “明白。而且我想我知道你将会问我什么了。”

        “我扣留了一名侵入了核心程序的人员。她知道的很少，但足够了。她的证词已被记录，如果您想审阅的话。”

        “我对你的判断有绝对的信任。但告诉我她的名字。”

        “莉欧拉·哈拉德，三阶技术人员。”

        瓦尔多的下巴稍稍倾斜，注意到头盔反应时间里一个不明显的瑕疵。对于任何其他人来讲，这都会是难以察觉的。这不会以任何可丈量的方式阻碍他的反应，但这依旧意味着它需要校调，当这一切都结束之后。

        “一个阿尔布安名字，” 他若有所思地说道。 “历史渊博。” 他再次动了起来。“那么你全权负责此事。现在行动，确保你迅速完成任务。”

他们的对话停顿了一下。“我们这里人手不多。你会加入我们吗，统领？”

        ‘不会。’瓦尔多将手伸入静滞器，将矛握住。 “多重风暴将会在今晚袭击我们 - 你必须自己平息这个。”

        他开始移动，房间的门嘶嘶作响地打开。冰冷的空气在如玻璃般细致的金云母上留下气息，但在这一切结束之前，它会变得更冷。

        “那么，如他所愿，” 萨默纳斯说道，准备开始他自己的行动。

        “如他所愿，” 瓦尔多说道，并切断链接，然后有那么一瞬，他从抽象的层面上思考着，自己何时有过比他的意志更多的东西。

        教导者诺瓦克斯·伊拉德进入通往内部控制点的门，边走边整理着他浆过的乳白色披风。这下面的灯不仅过亮，还有从白塑料走廊投影珠闪烁出的不适光芒。每个人都厌恨这光照过度的内部，但这不会造成任何不同，因为这里是她的领地，而唯有阿斯塔特的意见在这里才有分量。

        控制点本身是一个奇怪的建筑 - 由圆形的钢铁和玻璃组成的椭圆，夹在这个垂直的混凝土和砖石半城之中。它的墙壁是弯曲的，它的内部富有光泽。每个表面都完好如新，一个靠在它体内不停歇工作的仆人们所保证的特点。这里总是安静的，虽然机械的低沉嗡嗡声从不完全消散，空气也总是散发着淡淡的杏仁味。

        他约莫可以听到风暴在外面的墙上飞舞。走廊两侧狭窄的视口已经在暴风雪的影响下而变得模糊，拱形屋顶上也被持续敲打，发出鼓一般的声音。光是这样的风暴的概念就让伊拉德不寒而栗 - 他的出生地是热带气候，因此他非常熟悉海巴西混乱的区域，而这个坐立于可居住生物层之顶的地方一直让他感到排斥。尽管如此，人总是会跟着他的爱好走，在黑暗时代里从事了大量的基因工程相关的工作后，作为被帝皇贪婪的战争机器所吸取的众多科学家之一，伊拉德被带到了这里，被塞进飞行器里，跟随无数人来到象征着团结的城堡里的实验室和研究站。

        伊拉德被告诉过，总有一天，这里的气候不再会那么让人讨厌。这当然暗示帝皇有改变大气层的能力。自他来后的二十年所看到的一切，伊拉德不再对此怀疑。

        他到达了阿斯塔特的领地。在进行皮肤扫描时，他感受到了一阵热意，染色体扫描则是让他的五脏六腑微微刺痛。入口右侧的光泽面板发出绿色的光，然后门才打开。

        内部装饰与它女主人的斯巴达性情相配。圆形的房间，二十多米宽。光在每个角落里跳跃 - 反射器上，折射器上，水晶试管，和纤细的水道。地板和天花板皆是白色的，亚光灰色的合成革沙发在一个门厅里以环状摆放。唯一与外部连接的窗户是一个将地板和天花板分成两个半圆的窄带，虽然它们现在都被暴雪所掩盖。这个地方很高，而外面的飓风则有愈演愈烈的架势。

        阿斯塔特是独自一人，就像她说的那样。随着门在他背后关合，伊拉德意识到这里也没有仆人在场，这很不寻常 - 她一般都会被她的作品所围绕，它们皆被巧妙地修饰或更改过。

        “按照命令报告，大人，” 伊拉德说道。

        阿斯塔特并没有立即转身面对他，所以他被迫盯着她的背部呆了很长时间。她及地的长裙如其他物品一样白。在某个特定的角度里，长裙材质会闪闪发光，将她环绕在一个飘渺的光环里，像是古泰拉神话里的天使一样。她是那么的瘦，像是塔身一样细，铺天盖地的光线里的一小撮实物。

        与其反差巨大的，是当她终于转身面对他时，他所看到的她不生毛发的头颅上的灰色皮肤，她的脸凹陷在突出的骨头之间，干得像是要脱水。阿玛尔·阿斯塔特，除了她的那位赞助者之外，有史以来最伟大的人类基因学家。她本可以轻而易举地换上一副新的皮囊，但却并没有这么做。不仅如此，她似乎还故意允许了肉体的衰败，仿佛是要表达什么，尽管伊拉德从不清楚那可能是什么。

        “你被跟踪了吗？” 她问道。

        伊拉德觉得这个问题是种侮辱。从地牢通往控制点的内部路线算得上是这个星球上最安全的地方之一，再者，他也不是个菜鸟。 “绝对没有，” 他回道。

        阿斯塔特点了点头，然后走向了一个小圆柱。漂浮在它表层上的静滞器里，是一个缓慢旋转的水晶小瓶，跟人的手差不多大。她像是追悼般地看向它，无视着伊拉德。小瓶在层层光线下闪烁，显示着它内部的乳状溶液里的气泡。

        “即使现在，在经历了那么多事情之后，我也发现自己被这些小东西所蕴含的潜力迷住，” 她说道，轻柔的声音与她起皮的头皮一样干涩。

        伊拉德做好了心理准备。当她处于这种心境时，与她对话往往会变成一个需要耐心的琐事。“我同意，” 他说。

        她的双眼眯起，跟随着慢慢旋转的小瓶的弧形。“成千上万个与众不同的成果，每个都是精心调养出来的。但是，我们只需伸手 - 我自己可以伸手，就在这里 - 就能把它……掰开。它那时又能撑多久？几秒？但让它成熟的话……我想我们就会看向永恒了。”

        伊拉德等着她的思绪消失殆尽。

        “如果我那时不在的话，康斯坦丁会看着它们全部被烧掉的。我好奇他会不会更乐意这样做。如果他早知他现在知道的事情的话，他很有可能会主动动手。但那时，他收到了命令，而康斯坦丁是不可能拒不服从的。他们那类人都不行。这就是这个帝国核心里的弱点 - 没有人在拒绝任何东西。”

        “纪律是必要的，” 伊拉德冒险插了一句。

        阿斯塔特抬头看向他。她枯萎的双唇露出了一个似笑非笑的苦涩表情。“真的是必要的吗？来让我们有机会做我们该做的事情。但它会同时成为终结和过程。” 她伸出一只戴着手套的手，将指尖探进静滞器之中，几乎碰上了小瓶。“这应该让我们害怕，我觉得。这一切都应该让我们非常害怕。” 透亮的静滞力场在手套的布料旁扭曲折射。“重要的平衡。力量和掌控。武器和它的使用者。前者不能比后者更强大。我想你会同意的，诺瓦克斯。”

        如果伊拉德明白的话，他很有可能会同意。可事实上，他对于阿斯塔特的话一点儿头绪都没有。所以最好的办法就是转移到他知道的话题上。“计划如期进行。我得知试验场的结果非常让人欣——”

        “当你开始这一切时，你是为了什么？” 她问道，将她的手指拿开，然后终于转身看向伊拉德。“我指基因科学。你想在历史上留下什么样的痕迹？你是被它的研究所迷住了？还是靠它能赚到的钱？”

        伊拉德犹豫了一下。“我—— 好吧，我发现对它有天赋。然后，那时，它必须是隐秘的，并且只能为战争所用，所以——”

        “这一切依然是为战争所用，教导者，” 阿斯塔特的语气极为阴郁。 “这门研究更加系统化了，这是真的。我们取得了我本觉得不可能的成就。它们已经万事俱备了。它们已是我们能造出的最完美的产品。当他们研究出个所以然时，批量生产就会开始，而在那之后虽然无人会记得，但我们是让这一切都变为现实的人。”

        “这皆是帝皇的天才设想。”

        “非常正确。但不只是他的。从初始这一切就已经有很多参与者了。这一切经历过争执，分歧，还有叛徒。”

        “叛徒？”

        “你想跟我说什么，教导者？”

        伊拉德眨了眨眼。跟上她的思绪总是一件很困难的事。阿斯塔特极为出色，她的语句迅捷到位，但她的头脑就像是一条加速管一样 - 满是四处飞散的微粒。

        “我的一名手下失踪了。”

        阿斯塔特笑了。“多么的不幸。你有多少手下？”

        “一千，三百和四十。”

        “而你对他们每一个都关注密切。”

        “我试着这么做。她是一名技术人员，莉欧拉·哈拉德。”

        “三阶。” 阿斯塔特从静滞器前走到了一个白色塑料柜子旁。

        “是的。你知道她？”

        阿斯塔特按下柜子顶部的一个按钮，一个密封的托盘悄声无息地滑出。“她是一个优秀的员工。并且有个好脑袋。我应该说，要比她的上司，还要好。”

        伊拉德有点儿生气，但把这个情绪压了下来。“她因病请假。疲劳，她是这么说的。我给了一段时间来修复，但她没回到自己的岗位。”

        阿斯塔特漫不经心地将手探进托盘里，寻找着什么东西。“所以，我猜你对此进行了询问。”

        “是的。我发现她一段时间以来一直举止异常。她有几次进入了她没有权限的补给站。我还发现在她失踪之前，莉欧拉被人看到前往一个戒备森严的进驻站。在那之后，她就杳无音讯了。我甚至开始怀疑我的调查正在被上层干扰。”

        阿斯塔特笑了。那少女般的笑声与她枯萎的嘴完全不相衬。“哦，亲爱的，” 她说道，将她找的东西取了出来，然后再次转身面对伊拉德。 “我想你可能是对的，教导者。”

        有那么一刻，伊拉德什么也没说。他盯着他女主人手中的脉冲手枪。它和这里的其他东西一样光滑洁白，毫无疑问是为阿斯塔特特殊定制的。这把武器看起来既邪恶又致命。“啊，我可以——”

        “我跟你说过皇宫里有叛徒。你自己也已得出了相同的结论。你相信莉欧拉·哈拉德可能与其有牵连。所以你来见我，来确保我对此知情，并且能采取行动。”

        伊拉德开始担忧起来。她的声音 - 一直以来都让人不安 - 现在变得不寒而栗。“是的，但我——”

        “莉欧拉·哈拉德是个聪明的女人。对于这里正在发生的事情，她了解得远比你多。不，我暂时不知道她发生了什么。但是的，她是一个叛徒。我想其他人一定也意识到这点了，并且决定干涉。而这也代表我需要回应。因为，你看，她是在我的命令下行事的，而如果我们真的要坚持使用那个枯燥的名词的话，那么，我也是个叛徒。”

        当伊拉德本想再次开口，以在这团混乱之中找到些许逻辑时，阿斯塔特按下了扳机。她不是一个熟练的用枪者，所以脉冲撕裂了他的肩膀，将他击倒在闪闪发光的地板上。浪潮般的疼痛感几乎使他昏厥。伊拉德蜷缩成一个球，他的下巴因痛觉而动弹不得。

        阿斯塔特平静地走到他身边，手中依旧拿着那把枪。

        “哈拉德或许是第一个遇难者，但这无关紧要，” 她说道。 “虽然她现在是个活生生的，或者已经牺牲的，英雄。”

        伊拉德试着说话，但让他的肌肉活动变得极为困难。他看着阿斯塔特耸立于自己，苍白而又闪亮，她的长裙如锦绣般闪烁。伊拉德试着移动他的左手，并且可悲地试着阻挡第二发子弹。但阿斯塔特现在更近了，就算她也不可能再次射偏。脉冲直直刺穿他的心脏，伊拉德瞬间毙命。

        阿斯塔特看了他的尸体那么一小会。一滩黑红色的血慢慢地从他身下冒出，并在无暇的塑料地板上扩散。

        然后她转身，漫无目的地走回柜子。只剩下两个命令需要被发出了。第一个，是给等在屋外的机仆们的 - 他们将会迅速把这里乱七八糟的东西清理干净。第二个，则是给她的军队上尉的，模范城守的捷利斯·波达摩。

        “完事了，” 她向波达摩传送道，同时将手枪收起。 “从现在起，隐瞒已经没用了。动员你的部队，并向元老院前进 - 我们今晚出击。” 


第十一章

      窗外的道路飞逝而过，化为一团团模糊含混的影子。整个区域都在狂乱的暴风和山雨欲来的恐慌中变得混乱。在这里，事态从来不曾安定下来——总有一股诸事无常，人生无定的氛围。在外城区，只能通过对美好未来的承诺才能稳定秩序，而非现实的生活——人民依旧贫穷，依旧在饿肚子，也不需要多费力气就能看到表面之下的恐惧。

        “这一切退化得太快了。”坎达维瑞透过水汽迷蒙的观察窗凝视着外面，沉思着。

        战车在主干道上行进，穿越空荡荡的尖塔和拥挤的街区，履带飞驰，卷起层层积雪。已建好的核心区被强大的帝国元老院那不完美的阴影笼罩，尚能维持正轨，而一旦离得稍远，进入杂乱无章的郊区和贫民棚户区，约束就变得更加宽松，而这里的居民也更清楚在那座半完工的城墙外正在发生什么。

        法务部已经倾巢而出，但即便是他们的装甲运兵车在这种恶劣天气下也频繁打滑抛锚。一小队镇压者飞机在风暴中艰难跋涉，探照灯的扫射不断刺破昏暗的天空。人群纷乱奔走——许多人正在向更内测的城区移动，其他的则前往外围地区，他们戴着面具的脸低垂着以躲避风暴，不断裹紧身上的环境服。

        没人知道他们是怎么察觉有事发生的。也没人知道这些无知氓众是怎么发现空气中那股恐慌气息的。也许是某个长距离探测塔捕捉到了一个信号，接着通话又不知怎么泄露到了公开线路上。也许是某个下属的多嘴，或是偷听，然后急匆匆地脱离岗位跑到寒风中散播他们看到的事。

        一个小时之内，人们就作出了选择，抑或是被作出了选择。士兵从兵营中被唤醒，匆忙赶到城墙上布防。工人被从工位上遣走，被告知留在家里紧锁房门。执法官被分发了新的弹药和双倍的补给，然后被派出去巡逻，衔命控制局势——不管这局势到底是什么。

        战车越靠近大门，情势越糟糕。毫无疑问，二十分钟之内他们就会在西南方向的主干道上被堵住，成群的运输车因为恶劣的天气被困在冻结的沥青上。

        坎达维瑞从观景窗边回过头，恰好看到副驾驶从驾驶室探出身子。“至高领主大人，前方传来信号。”他报告道。“安全部队已经动员起来，即将切断道路。”

        “知道了。”坎达维瑞说着，内心不禁讶异着这个地方被封闭得如此迅速。”启用备用路线坐标。“

        副驾驶点了点头，回到岗位上。几秒之后，车队向左急转，从主干道上驶入一条狭窄的支路。他们将悬在头顶的流明招牌抛在脑后，很快钻进了幽暗脏污的小路。

        疾驰的车辆和窗外一闪而过的景观唤起她脑海中早年那次意料之外的逃亡。有时候，她会觉得自己的整个人生就是一场纷乱的逃亡，从一处奔向另一处，试着从背后紧追不舍的混沌无序中逃出来。过去几年间，她曾奢望着这种生活已经结束，而她尊贵的地位能够给她带来一些抗衡混乱的办法。然而，在内心深处，她却深刻意识到纷争终将再次到来。帝皇为泰拉带来了些许的稳定，但古老的病态仍然潜伏在表面下，静待破土而出的时刻。

        她听见车载武器上膛——弹药被填入膛室的轻柔金属撞击声——接着东边的城墙区在呼啸的寒风中逐渐显现。在那里只有少数几个光源，不过是一些半完工的居住区和临时仓库，全都杂乱地环绕着覆上积雪的卷缆柱。

        “扫描完毕，至高领主。”副驾驶镇定地报告。“出口警卫森严。”

        “他们很周密。”坎达维瑞说道。“但我想我们能出去。”

        “遵命。”

        战车加快速度。随着居住区让位于建筑材料和了无生气的脚手架组成的废土，地面略微开阔了一些。在城墙前方，地面急剧下降，混凝岩让位于还没有干结的冰冻泥浆。整个区域不过是一个愿景——在东部城墙凸出部内运作的工业区。而现在它只是一个地面上的巨大坑洞，未来的尖塔的地基也不过刚刚开挖。

        地基如此接近城墙意味着城墙本身会被暂时削弱。因此整个区域成为禁区，守卫设下哨站监控薄弱的部分，这些措施主要是为了限制普通人出入，而对一小队车头铲上刻印着至高领主印记的装甲运兵车却无能为力。

        坎达维瑞俯身向前，看见前方的检查站。守卫正冲向一对机枪哨塔，一道沉重的栏杆正缓缓降下意欲拦住前路。激光火力打在战车身侧，在纷乱的夜色中投出阵阵闪光，激荡着车辆。

        “尽量避免伤亡。”她在车队频道里发话。“快速通过。”

        所有行动都演练过，车组乘员也清楚他们的角色。车载机炮开火，将弹丸射向前方的路障。金属屏障在攻击下扭曲变形，最终被轰开，在风暴中喷发出一片塑钢碎片雨。路障后的皇宫卫队登时如鸟兽散，逃进四周的泥泞中。

        几秒后，车队撞开路障残剩的部分，冲上一道通向挖掘场的长斜坡。迷宫般的脚手架包围着他们，车队在坑坑洼洼的路面上颠簸前行，直到通过城墙本身的底座。坎达维瑞在那一瞬间惊觉自己似乎就要被活埋在数百万吨混凝岩和金属之下，但接着他们开始向另一边的斜坡爬升，轰然冲进空旷的夜幕中。

        她回过头，从狭窄的后视窗里看出去。城市在她眼中倾斜，晃动，随着颠簸不断震颤。暮色沉沉，风雪交加，青绿色的层云和狂乱的烈风笼罩着它。尽管它是如此宏大而壮丽，却又如此脆弱而卑微——一座在古老神峰降下的狂暴面前勉力撑持的要塞。也许，终有一天，帝皇的愿景将成现实，这片土地会如这座山脉一般坚不可摧，但至少现在，今夜，它危机重重，虚弱不堪。城墙也漏洞百出，非正式的通道和城门一样多。它坚持不了多久。

        他们继续行驶，保持着速度，向着高原和如蛛网般四散延伸的道路进发。

        “前方有人要求盘问。”副驾驶打断她的思绪。

        坎达维瑞启动前向扫描仪，看到前方的信号如蚁聚蜂屯。她的第一反应是自己弄错了——不可能有这么多。但接着她就想起自己在和谁打交道，暗暗自责竟然小看了那个人。

        “按他们的要求停车。”她说着，从长袍里取出通行码。

        车队开始减速，抖动着停下。夜空中晃动着无数灯光——弧光流明灯，照明弹和头戴式射灯的闪动。某种金属在敲打防弹玻璃，坎达维瑞解除闭锁。随着窗户在嘶嘶声中打开，肮脏的雪花被凛风裹挟着吹进舱室，温度马上变得寒冷刺骨。

        一个带有圆形目镜和粗短的循环呼吸器的封闭头盔在昏暗中出现。那人身后隐约可见一簇身穿动力甲的士兵的身影，全都举枪瞄准观察窗。

        “你会让我们通过。”坎达维瑞说着，向为首的士兵递过她的徽记——一个拳头大小的证件，表面刻着帝国元老院的印章。

        士兵拿过证件，插进识别器里。一阵沉闷的金属声后，在微型显示器上闪烁出身份证明。他扬手招来一名士兵，让他在战车顶部用磁力锁固定通行标识。

        “在西南边的山脊上。”士兵在沉重的口部格栅里发出刺耳的声音。“指挥组已经竖起旗帜——你会看见的。”

        在那之后，他们更加小心翼翼地驾驶。前方的地域十分繁忙，而且越来越纷乱。大型运兵车不断从冰面开进来停下。重装甲车在他们中间穿梭，费力地在集结场里穿行，不断冒出滚滚黑烟。到处都是步兵，全都身穿厚实的环境装甲，排成队列行进。其中一些如她所料，不过是乌合之众——雇佣兵，收银买命的军人，改造人兵团。数百年的战乱留下无数沉渣，等待泛起的一刻。但大部分却是帝国的正规军，从那些对帝国创建理念的忠诚尚未被奴役所侵蚀的兵团里选拔出来。在不被怀疑的前提下集结如此众多的部队实属困难——这是所有任务里最难的一部分，也是最令人骄傲的一部分。

        他们再没有被盘问。车队在不断聚集的人群中蹒跚而行，在巨大的履带式车辆之间分出一道细长的线路。在左边的尽头，地面开始下降至大平原的海拔之处，步行机械正在泥泞的土地上踏步前行，每一个都有小型装甲车那么高。在队伍中甚至有一些重力坦克，正在风暴中挣扎着保持高度，他们的反冲底盘不断发出刺耳的声响。

        指挥组显眼得不可能被错过。旗帜高扬——足有数十面之多，每一面在不同的形制上都绣着帝国雄鹰的徽记。稍小一些的印章围绕着这个图样——上百个营和中队，都是从全世界的大一统体系中抽调。最强大的战车沿着山脊边缘显现，包括庞大的监视者战车那方方正正的影子以及复合装甲外壳与双联激光炮。火焰喷射器在地面扫过，将积雪融为一滩滩沸腾的脏水，手提式流明灯架在整块区域里投下苍白的光芒。

        “就到这里。”坎达维瑞下令，车队停了下来。

        她套上环境防护服——一套丑陋的黑色迷彩隔热装——然后费力地爬出舱口。防护服让她看起来比平时更加矮胖，而当她蹒跚地走过泥泞时，她意识到自己在这群久经沙场的惯战之兵面前显出何等的丑态。

        她的保镖跟着她，但在这支军队中，就连他们看起来也十分渺小。当她经过时，一队机甲士兵敬礼致意，并护送他们一路向前，经过一排排旗帜和停住的监视者战车，最终到达山脊的最高点。

        她看见战士们从深夜的风雪中出现，无声地矗立在黑暗中。一瞬间，她几乎以为他们是禁军，但他们的身形稍有不同，他们的盔甲也不一样。靠近一些，你就能看到更大的差异——装甲更加粗糙、沉重，更像是青铜而非黄金。大部分盔甲都伤痕累累，不少甲片被替换成粗陋的锻钢。尽管如此，他们仍然佩戴着赤红的盔翎，披挂着赤红的披风，所有这些都在冰冻的暴雨中被淋得透湿。他们携带着他们的旧武器，这些武器还能在宣传统一战争的纪录片里看到。她回忆起多年前曾看过这些宣传片的片段，那时她曾大声嘲笑过这些武器的陈旧。现在却没有人笑得出来。他们就如同她之前看到的那样狂野，不再有指挥链的约束，如今只为了自己饱经摧残却依然铁骨铮铮的骄傲而战。他们的每一步动作都会令年久失修的伺服系统发出叫声，而你甚至能在风雪中嗅出躯体衰老的气息。无论结局为何，他们的时间都已所剩无几。

        他们沉默以对她的到来。她意识到其中一些人已经沉浸在战斗前的狂躁中，正努力克制着自己。其他人则单纯只是寡言少语，或是专注于即将发生的战事。他们周身萦绕着危险的气息，在寒冷的夜空中隐隐外放。他们生来便是要制造恐惧的，至少这一能力尚未退化。

        最后，她终于见到了他们的主人。他穿着这些旧盔甲中最好的一件——黯淡的青铜色，近乎于铁，盔甲的边沿涂着血红色的漆，满覆战痕。他的头盔上覆盖着厚重的装饰，口部格栅形似鬼脸。他一只手携着一把阔剑，另一只手上则是一把实弹枪械。鱼鳞般的战袍披挂在他厚实的胸甲上，粗钝的护胫上刻印着军团的闪电标志。

        确实，瓦尔多更为高大，但眼前的男人却带着一股纯粹的粗犷——一种经过强化的恶意，令她双目刺痛。

        “原体乌肖坦大人。”她尊敬地说道。“很高兴终于见到你。”

        雷霆战士高耸的头盔微微轻点。“一样。”他说着。他的声音令人不安——像是锈蚀金属的刮擦声，从紧绷的声带发出，经过破损的送话器的扭曲。尽管如此，他仍然保持着理性和自控。“没想到你还挺有种的。我很高兴没有看错人。”

        “我必须亲自确认。”坎达维瑞说道，觉得自己似乎在对每一个遇到的人道歉。“我不希望事情演变至此。”

        “没人希望。“            

        “我想提醒你——没必要流更多的血，也不需要更多的混乱了。我们在修复，而不是毁坏。”

        乌肖坦凑上前。他的头盔上结着冰，从呼吸器的出口向外延伸。她记得瓦尔多是如何描述他在默兰德·森那世界之极上的样子的。

        我觉得他看起来像是所有杀戮凝成的幽魂。

        “我们从未背誓，”他咆哮道。“你为什么认为我们现在会这样？”

        人很难不被这样一个人吓倒，但她这一生都站在这种战士面前。所有这些战士，所有人，无论是否经过基因强化，他们面前的她在物理上都是如此羸弱。然而，她就站在那儿，堂堂正正，发号施令。这就是进步。

        “那么，我相信你，原体。”她坚定地说道。“坚守你的承诺，今夜这座城市就会是你的。”

        奥法尔从一开始就被说服了。当证据还很薄弱，情势还不明朗时，他就坚信不疑，而当证据因素一项项浮出水面时，他仍然保持坚信不疑。尤沃玛花了更长的时间才被说服，而她也需要更多的时间完成心理建设。

        人们将坎达维瑞视为冲动，易怒和鲁莽的人。这些都是真的，但只在部分层面上。从如此底层的位置一步步爬到泰拉的最高管理层，令她与那些生来便居高位的人相比更为敏锐细腻，而有时候这种敏锐会演变成敏感的自尊和自傲。事实上，现在的她与多年前那个全身心投入学习，即便末日来临已是如此明显却仍然奢望留在父亲羽翼之下的小女孩并没有什么不同。她并不着急。在行动之前，她希望所有事实在她面前水落石出。

        所以，至高领主用了很长时间才终于相信帝国对治下文明的吹嘘不过是空洞的谎言，而元老院的法律地位不过是包覆在军事强权外的一张苍白的面具。她用了很长时间才终于相信帝皇要么被欺骗，要么被迷惑，而大部分关于大一统的豪言壮语都不过是虚浮的矫饰。

        也许这个地方的金碧辉煌迷惑了她。奥法尔从没有被欺骗过——他明白为什么禁军是这个样子。如果你用神一般的外在装扮你的杀手，那么即便他们在举起屠刀时，仍然会受到崇信。奥法尔在最黑暗的时代生活过，上至刀山，下至火海，见证了无数的暴行，他一眼就能看出杀人犯的本质。这无关他们的穿着，无关他们表现出来的自矜——瓦尔多的战士生来便是要杀戮，杀戮，一刻不停地杀戮。他们没有别的用处。情感不存于心，取而代之的是一种机械般恐怖的镇定。他们是魔鬼。他们是噩梦时代的产物。

        也许，如果阿拉拉特山的一切未曾发生，他还能忍耐。雷霆军团是大远征的先锋，是帝皇大一统意志的体现。孩子们穿着模仿他们那身沉重装甲的玩具，扮演着抓捕基因巫师和变种人的游戏。成年人则满怀着感恩与崇敬之心向“卡塔依吉斯-天亟军”贡献出他们的税赋。当人们提起帝皇的军队时，总是会立刻想到高贵的雷霆战士。

        这一切必然招来嫉恨，即便是瓦尔多那干涸的灵魂也不例外。也许这就是一切的动机——不过是嫉妒。坎达维瑞曾如此揣测禁军的行动，而奥法尔不得不承认她可能是对的。当然，也有其他可能的动机——众所周知的基因稳定性问题，雷霆军团间为了争夺名望而爆发的狂暴战斗对他们一致声音的削弱，以及赤裸裸的权欲。

        如果必须选择一项，奥法尔总是觉得后者更为可能。这个星球即将被全面征服。和平降临后，全世界那些沉溺于战斗的男男女女会发现自己变得百无一用。世界容不下两支军团——天亟军和禁军——而瓦尔多为了确保自己是留下来的那一个，能够做出任何残忍的行为。

        也许，如果这些体制问题能够通过政治或外交机制解决，斗争就会更加公平——法务大元帅根本无需关心帝皇宠爱谁，疏远谁，而军事指挥严格意义上也从来不是她的职权范围。然而，大规模屠杀又是另一回事了。奥法尔曾听到各种传闻，既有至高领主的要塞周围的窃窃私语，也有来自他遍布世界的信息网所传回的声音。未曾知会至高领主或任何政治机构，就在一场残暴的行动中灭绝整支帝国军队，这绝不是一个文明的国度应有的行为。这是卑微的旧军阀才会做的事，而这一切把帝国与祭司王，阿非利克的科技匪帮，以及所有其他人类的杂碎划上等号。

        也许是帝皇颁下制裁，又或许祂没有。无论真相为何，都必须采取行动。瓦尔多的野心必须受到审查，尤其是被法典背后真正的力量审查。只要至高领主还拥有权力，只要雷霆战士还没有被正式抹去，他们就仍然是帝皇带去和平的先锋军。这就是整个事业的基石，也是最终促使坎达维瑞开始行动的开端。她所要求的是确凿的事实。而在最后这点时间里，这只意味着一件事——瓦尔多必须坦白。

        这从来都是个不可能的目标。奥法尔花了很多时间在皇宫里跟踪禁军，追踪偷运进来的武器的线索，最后明白他们已经着手准备捍卫他们拥有的一切。他们知道有什么东西冲着他们来，也为此在调整他们的部署，尽管夹杂了很多用来迷惑他的虚招。如今，骰子已经掷出，乌肖坦拼凑起来的军队就站在皇宫大门前，他需要亲眼看看他们是如何应对的。一个有罪的人在面对审判之时必将伏法，他们也不例外，尽管他们或多或少已经不再称得上“人”。

        于是，他踏上过去几个月常常走过的路，回到西边的堡垒旁，在那里他能观察城市中心的准备工作。道路上挤满了士兵，慌张的指挥官匆匆忙忙地驱赶这些士兵登上城墙。乌肖坦没有费心掩饰他的进军，但他一旦收到指令，便以最快的速度行进，而皇宫本身却已成为一座自满的地方，沉醉于所有的战争都已彻底终结的美梦中。深知自己在其中作了什么手脚，奥法尔很难相信皇宫的静态防御在这样一支军队面前能够坚持太久。禁军的数量太少，又被元老院地下深处的职责束缚着，未能专注在他希望他们专注的部分——防守城墙，如他们显赫的声名般保持对外部的永恒警戒。

        如今兵临城下，他们一定会浮出水面。当已然漏洞百出的城墙即将陷落时，留在地下毫无意义。他们将被迫走出来。他们将被迫暴露所有那些他们小心翼翼囤积的设备——遮遮掩掩已经没用了。

        他来到他最喜欢的位置，在那儿他能不受干扰地观察元老院的建筑。他蹲下，将他不协调的四肢靠在冰冻的城垛上，启动他仔细调教过的植入观察器。一瞬间，他的眼中只有漫天灰白色的飞雪，接着距离检测器找到稳定的数值，带给他一片失色的图景。他在风暴中扫描，寻找禁军个体散发出的热能信号。很长一段时间里他看到的只有数百个误报——凡人士兵在互相连通的建筑迷宫内穿行的读数。

        一个小时过去，又是一个小时。他没有看到任何读数。他们没有出来。这真是疯了。最后一个活着的雷霆军团原体就在皇宫大门口，而皇城的守卫却毫无动作。没有他们就压根不会发生战斗——日出之前一切都会结束。

        他在植入设备上调整识别频率，心中愈发沉重。有什么东西不对劲。

        就在这时，元老院建筑的上层出口在一阵爆炸中震动起来，一群个体沿着高层的墙垒奔跑。他看到躯体在移动——不是禁军，而是一群身穿蓝黑色制服的帝国军。

        他似乎认出了那些印记，于是赶紧在数据库中检索。他们是模范城守，而他们正在向内，而不是向外进发。更多爆炸沿着城墙爆发，炸裂精金甲板，将步道上覆盖的砖块轰开。

        奥法尔站了起来，在环境长袍下瑟瑟发抖。他匆匆回过头，向南方雄狮之门的宏伟拱门望去。大门已经成了外部照射进来的探照灯的背景。接着他又转头望向元老院，如今已被笼罩在升腾的滚滚浓烟之下。

        我们错了，他意识到，心头一紧。故乡的诸神在上，我们全都错了。 


第十二章

       波达摩上尉并没有自我思考的能力。

        在琐事上，这无关紧要。他可以在他想要时抬起他的手。他能吃能喝。他能把他的激光枪拆开又重组回去。他可以在兵营里发表具有争议的观点，也能在月底工资到账时考虑如何花掉它。

        但，更深刻的层面上，他什么也没有。他的一生，他存在的意义，都被一个原则所控制。那个原则在他成为人之前，就已经被植入，当他整个存在只不过是飘在营养液里的几个细胞而已。

        他对这一点有鲜明的意识。所有的模范城守都有。整个军队都由来自帝国的男人和女人所组成，从他们这个概念降临于这世界时，他们就注定要为之服务。成年之后，他们都知道这是事实。他们对此都不介意。这，也是他们来到这个世界的独特方式的后果之一。

        如果他本性更加好奇的话，波达摩上尉没准会想调查这群特殊士兵的身世背景。他没准会阅读上百个小诊所的记录，这些诊所分布在泰拉王国中的十二个独立省里。有些机构在帝国的范围之内，有些则超出了它的控制。它们全部都不被外人所知。它们现在也都已被摧毁。他们是这些机构唯一的遗物 - 普通的人类，身形各异，只有他们普通基因里微不足道的一些改变将他们与真正的普通人分开。

        从实践上来讲，这个改变的后果是很简单的。他们一个又一个地被弯曲而又难以追寻的道路所吸引，被新德里，阿格拉，和萨克的征兵所而雇佣，从此在模范城守内正式开始活动。他们忠诚，勤奋，能干。一段时间过后，他们被告他们被选拔的真正原因，以防日后出现不愉快的揭露。这从未使他们感到不适。

        最重要的是，他们意识到了自身对人类至高无上的忠诚。不是帝皇所构思的版本，而是由先知所传授的真相。每次当他们向闪电鹰徽致敬时，他们都会说出正确的话，并且做出正直的品行，但事实上，他们每个人都会默默在心里将“为他而战”换成“为她而战”。

        因为有一个必须要理解的事情是，这个先知，在非常基本并且真实的意义上来讲，是他们的母亲。是她用她闻名于帝国的技巧重塑了他们的DNA。除了一具健康的躯体和敏锐的思维外，他们并没有被赋予特殊的能力，因为他们是为意外而创建的，一个在无法预料的时期里的保险。 当皇宫的地基被打好后，城墙开始升高，而他们则自然而然地大量散布到皇宫数目众多的驻防军间。为什么不呢？他们是一支优秀的军队，稳定，可靠。模范城守配得上他们的名字，并从未造成过任何问题。

        直到现在。先知终于下达了那个他们等待一生的命令，他们在转瞬之间就行动起来，毫无犹豫。每个驻扎在皇宫里的模范城守都拿起了他或者她的枪，检查了枪支的电池和备用电池，调整了他们的防弹衣和尖状的头盔，然后平静地离开了他们的岗位。

        波达摩从控制点走向通往地牢的主要安检口。他匀速奔跑着，两手抱着他蓄势待发的激光枪。十六个模范城守在路上与他汇合，从他们各自的岗位赶来，并无声地进入位置。他知道，在皇宫的每一处，上百个模范城守正在做同样的事。他短暂地想象了一下他们聚集的场景，仿佛他有能从上方透过岩凝土看到这一切的眼睛一般 - 星星点点的蓝色，像是某种巨大的，没有固定形状的生物一般聚集并重新调整结构，一个很快就会触及这具身体的重要器官的细菌。

        他的部队来到了一个十字路口，然后向右拐弯，直接朝通往地牢的涡轮升降机跑去。当他们这样做时，一支由六人组成的管理队开始阻拦他们。

        “停下！说明你的——”

        这是管理队的军士唯一能说出的词语，在那之后十六束激光干净利落地射过他和他的部队。随着一滩飞溅的鲜血和烧焦了的碎肉，以及尸体落在地上所发出得低沉声音，模范城守直直跑过这些遗体，毫未减速。

        波达摩听到了第一批炸弹被引爆时的声音，并感受到了他脚底地板的颤动。这代表边界突击队已经开始了他们对核心的攻击。现在，一切都取决于速度 - 在这个有无数洞穴的地下王国里有成千上万的守卫，而当他们搞明白事情的来龙去脉和背后主谋后，他们就会开始反击。只有当皇宫数目众多的哨兵仍然感到一知半解时他们才有成功的机会。

        他们涌进涡轮升降机里，然后按下了下降键。升降机的门猛然关上，整个机械在管道里晃动着迅速降落。当他们下降到下一层时，他们又再次涌出，并进入巨大的聚集大厅。整个空间已经充满了超过一百个模范城守。管理队和大量仆人血肉模糊的躯体堆在地上。波达摩的两名副手，他们都身着代表中尉的制服，正如预期等着他。

        “地下三层的反抗势力已被肃清，”第一名副手开口汇报，她的防弹衣上满是代表着荣誉的徽章。“通讯已终止，镇压行动正在进行。”

        波达摩点点头，并走向下一个升降机。一个受伤的管理队成员从地上抬起头，波达摩则心不在焉地击穿了他已经破碎的头盔。“先知呢？”

        “正在向宿命行进。”

        下方某处响起了警报，在数目众多的深坑和运输管里扩散，紧跟着它的则是激光枪击中更多目标时所发出的嘶哑碎裂声。

        “那我们不该浪费更多时间了。”他走向第三个下降笼，它被紧绷的电缆拉着，摇摇欲坠地挂在井筒上方。它可以一次运送六名人员，而除它之外还有十二个一模一样的铁笼开着口准备下降。剩余的多数模范城守也都照样向下降笼走去，只有几十人将炸弹捆扎他们的腰上，并在房间的各个入口处就位。

        波达摩按下了线缆释放装置，笼子从它的枷锁里向他们滑来。如往常一样，里面的每个人都踉跄了几下，等待着摇摆不定的甲板升平，和下降链条开始运作。

        不过这一次，有什么东西被卡住了，笼子在被什么东西勾住并因此撞进井筒内壁之前只下降了几米。照明灯一明一暗地闪烁着，短暂地照亮了深坑边缘浸满了机油的内部。波达摩抬起头，朝头顶长方形的扑闪灯光看去，试着猜测到底是什么让它们停了下来。

        他的大脑用了一点儿时间才理解他眼睛所传达的信息。

        “把它打下来，” 他下令，然后笼子里的每个模范城守都肩扛着自己的激光枪向上瞄准。

        亮白的激光光束一个接一个地在井筒里燃起，将明亮的光送入内壁。一击又一击都命中了目标，这把由激光枪光束所组成的矛闪烁着，旋转着，撞上他们巨大的目标又从目标身上弹开。在这眼花缭乱的场景里，分辨出他们所在射击的目标变得极为困难 - 一团由反射和畸变所组成的飘渺不定的杂乱体 - 但他们都清楚是什么阻挡了他们。

        一个人，一个孤独的战士，身穿那可恨的金色盔甲并拉着主要支撑缆，一把又一把地拖着几吨重的铁笼和它内部的六个乘客，就像是一位直线放网的渔夫。激光光束只是让它摇晃了几下 - 它们在那坚不可摧的外皮上燃烧又被弹起，只留下了长长的黑线。那个金色头盔平稳以让人抓狂的平稳向他们靠近，直到模范城守是在零距离下射击，他们的激光枪在恐惧之中卡壳。

        他们被晃到一侧然后另一侧，猛烈地撞击着笼子内部，然后又被向上猛拉。波达摩的胃摇晃着，他忽然感觉自己脱离了地心引力，他的双脚离开了笼子的地板，他的手松开他的激光枪。当他的脑袋狠狠地撞到一个铁柱时，他看的一个与他脸近在咫尺地金色残影，但那又很快被一阵啸叫声和流过他身体的热气所取代。

        这个金色恶魔单手把笼子扔-是的，扔-过聚集大厅，将它横冲直撞地送向巨大的扶壁柱。这冲击力让人作呕。波达摩撞在一排滑橇上，他的装备被一团电火花所笼罩。

        笼子打着转停了下来，而他能感受到他盔甲上湿热的鲜血。他的左臂痛感如潮，他的视线模糊不清。但波达摩努力站了起来，并试图瞄准那个他知道正在朝他而来的东西。

        笼子本身已经被打成一团纠缠在一起的铁条，上面还挂着模范城守被击碎的尸身。恍惚之间，波达摩似乎看到那个金色的怪物朝自己冲了过来，像是机械做成的狼一般跃过地板。他本能地再次开枪射击，但下一秒，他就感受到自己的脖子被一只铁手握住，将他重新压回地板上。

        波达摩抬头看见一个离自己头盔触手可及的精金面具。他看到了两个在黑暗中闪烁着红光的视镜，还有被激光枪留下的灼痕所围绕的星象雕刻。波达摩这辈子都没离一名禁军这么近过。在这个距离下，他盔甲上那种艺术性的美几乎让人无法承受，他身上散发的焚香味也极为刺鼻。

        “阿玛尔·阿斯塔特，”那面具深处传来了一个语调沉稳而又文雅的声音。这特质也暴露了声音拥有者没用多大力气的事实。“她在哪里？”

        透过眼角的余光，波达摩可以看见其他禁军，或许有两个，在房间里把他剩余的士兵斩尽杀绝的样子。他们的动作看起来是那么的轻松随意，却快得吓人，在士兵们慌忙中织出的激光枪光束网里起舞，将利刃送入骨头和血肉之中。只是眨眼之间，有一个已经跳到井筒内，而其他禁军也一定很快会跟上他。

        “太晚了，”波达摩声色嘶哑地回答道。他能感受到自己脖子的肌肉在收缩。“她……已经到达目的地了。”

        那禁军迟疑了一下，似乎是在考虑他还能不能从波达摩身上搜刮出更多情报。然后他挤了一下——他的手指向内一紧。波达摩甚至没有感受到死亡的到来。他只是感觉到了一阵寒意，然后就被黑暗所吞噬了。

        萨默纳斯站起来，向井筒踱步的同时将他的刀解锁。

        “我们等的太久了，”他向自己嘟囔，步伐加快。“总是这样，我们过于小心了。”

        在他离开的同时，隐藏在暗影里的战场情报围绕着他开始更新，拽出层层重叠的目标锁定信号和弹道向量。他可以看到被标记的信号聚合又溃散，它们每一个都代表着一名正在元老院深处向地牢密室移动的模范城守。燃烧弹的火焰已经将一层又一层的走廊化为无人可以行进的废墟。这些潜伏者的确很优秀——制造混乱，将火力转移到虚假的目标上，让整个皇宫的守卫在同一时间应付几百个不同的叛乱。

        萨默纳斯可以感受到厌恶在他心中升起——一个少见的，但也是他为数不多还能感受到的情绪。从一开始，他就不明白为什么这个隐患会被放任滋生到这个地步。他们察觉，监视，守卫，却没有采取行动。他记得瓦尔多最开始的指示。

        找到一个弱点，一个彻底动摇决心的缝隙。

        这个决定或许令人钦佩，但相当危险。而现在由它所结出的果实正在快速成熟。

        萨默纳斯稍瞥一眼解析了他头盔内战术显示器上的动向。它们的动向，还有战斗的规律。预判如幽魂般打着转离他而去，像是千万条细光般被他的皮质感知链接摘取出来。

        他来到了井筒边缘，那里现在挂着断掉的线路和七零八碎的核心滑轮。

        “向地库行进，”萨默纳斯用通讯器向他所管理的小组传达了这个指令，把他们从杀戮中拽回来，并导向这秘密王国里最深处的地方。“越快越好——时间现在不是我们的朋友。”

        然后他就从边缘跳了下去，热空气鞭打着他，让他的披风不断抖动。他抓住了一个还足够结实的链条，停止了他的下坠。借着山底传来的热量，萨默纳斯周围的环境正在快速变热。他往下看看到了正顺着井筒攀升的鲜红怒焰。他的兄弟们此时也正如他刚才那样奔向这最深处的墓穴，像是巨石一样在热气冲天的井筒里下坠。

        已经无路可退了。他们需要为此等怠慢负责，即使要付出如此昂贵的代价。

        萨默纳斯估算了下距离，松开他的双拳，然后一头扎向这炼狱深处。

        瓦尔多并不着急。他一人从塔内步行至塔下迷宫般复杂的街道。层层灰雪落到他盔甲上，又如发光的溪水般从精金表面滑落。

        头顶的天空现在变成了浑浊的黑色，像是粘稠的沥青般变换着。寒风的尖啸未曾停止过，甚至开始向每个暴露的缝隙喷射冰矛，卷起污秽和残片，将它们甩到墙壁上。被卷入这场暴风雪的平民们躲的躲，逃的逃，一旦找到庇护所就把身后的门狠狠关上。众多临危受命的士兵却只能硬撑，排成松松散散的线前往指定的防卫点。而那些还未入库的运输机械则在黑暗中辛苦工作着，他们的轨迹七扭八歪，他们的引擎轰轰作响。

        瓦尔多没有理会他们，而是从容地穿过层次迭起的市区，向他的目的地走去。空气中飞舞的污秽之物让他在行进过程中多少可以隐藏自己的身份——一般情况下，民众会对他饱含敬畏和恐惧地退缩，甚至可能会斗胆向他的斗篷爬去。现在的环境下，就连他的辉煌都被遮挡住了，包裹在风的呼啸之中，任由他避人眼目地活动着。这感觉就好像是这整个夸张地环境为了这个目的而促成地。

        可他却依旧将一切尽收眼底。最狂暴的风也无法干扰他的盔甲传感器，他的视线范围也没有减少。当他接近巨大的雄狮之门地防御工事外围时，他用盔甲投射出的战术显示器扫瞄着聚集在荒地之外的军队，估算他们的兵力，并与所预测的数值进行比较。结果和他以往一样，都在预期的参数之内--墙外的叛徒远远超过了那些在城墙上瑟瑟发抖的士兵，而且在杀伤力上无疑超过了他们许多倍。这样一支军队能够集结起来，已经是一项重大的成就，瓦尔多发现自己对又一次坎达维瑞高领主升起了钦佩之心。在泰拉上秘密进行重大行动并不容易，因为泰拉上的效忠者不断变化，政治局势也是四分五裂。可她依旧做到了，就像她做其他事情一样彻底。

        他到达了那座巍峨的堡垒，位于巨大城门的南边，它的上半部分被冰雪遮住了，但它沉重的地基却是黑亮的灰色。他爬上了通往堡垒内部城墙的长梯。十几个不同单位的部队正在最后几个岗位上安顿下来，他们拖着激光枪关上通道舱门的阀。当瓦尔多到达大门主中转谷前最后一个庭院时，一名身着要塞第十二高级守备队制服的高级军官终于注意到了他。那人在百忙之中做了一个略显滑稽的两手动作，又愣了一下，然后笨拙地跑过来敬礼。

        “大人！“他隔着冰雹向瓦尔多喊道。”感谢帝皇您来了！“

        瓦尔多继续向前走。“继续准备，指挥官，“他说。”不能让任何敌人通过这关卡。“

        那军官小跑着追上了他的步伐。“如您所愿！“然后他磕磕巴巴地又加上了一句：”但……如果我……外面的敌人如果超出我们的……您会参战吗？禁军们会不会……？“

        “守好你被指定的位置，“瓦尔多说道，他已经开始思考即将到来的战斗。他的战略信息已经显得嘈杂了起来。”我会一人通过关卡。在我通过之后，封上它。不要让任何人出去，也不要让任何人进来。“

        指挥官又犹豫了一下。毫无疑问，他正在考虑要不要再提出一个问题，甚至抗议，但通讯器里什么也没有传来。又经过了片刻的困惑之后，他以值得称赞的速度恢复了状态，飞快地跑去行使命令。

        与此同时，瓦尔多已经到达了大门脚下。当它竣工时，他面前的建筑物会无比巨大--一个由煤黑色的石头和金刚带组成的巨型拱门，在炮塔的加固和支撑之下，它会上升到接近远处尖塔的高度上。即使它现在还仍然处于半胚胎的形态中，它也仍然是一个巨大的建筑，它的五脏六腑暴露在自然中，回应着风暴的嚎叫。有朝一日，整营的机械化工兵会在这些机库内落户。在他的上方，一排排空的大炮底盘向外张开大嘴，准备接受那些能够让它们将子弹投掷到面前高原之外的机械装置。

        此地是为另一个时代而建造的。还没有任何战争机器可以填满它巨大的空槽，而整个皇宫的所有兵力也远远不够填满这一个堡垒的大厅。它内部现在的空荡是为了给未来的富足做好准备。当瓦尔多向严密加固的外门前进时，他的脚步声响彻于上面的拱顶之间。

        在他的前方，大门缓缓荡开，沿着五米宽的沟槽轨道滑动，逐渐展露出墙外的荒野。有三十多米高的大门敞开着，并迅速被狂怒风暴带来的废物填满。瓦尔多独自一人走了出来。黑夜向他咆哮着。当他走过被炸毁的苔原时，大门在他身后关上，皇宫的高墙稳稳隐入雪云之中。

        黑暗之中，上万盏照明灯在污秽中熠熠生辉。高原之外的整个山岭都被步兵和重武器占据，串成一条长长的、破破烂烂的队伍。瓦尔多的鸟卜仪探测到了无数蓄势待发的武器--有些是粗制滥造的古老武器，但有更多的是能造成巨大伤害的武器。最重要的是，瓦尔多分辨出了那些曾与他在无数战役并肩作战了几十年的熟悉的轮廓，在周围的佣兵和未被强化的部队的乌合之众中，那人就像是一个人的指纹一样独一无二。

        现在，唯一值得关注的那些人正从高处下来迎接他。他们已经组成了一个像是使者般的队伍--二十几个雷霆战士穿着他们破旧的盔甲一瘸一拐地走着，再加上一个身穿超大气候服的矮小身影。

        当然，还有看起来几乎和过去一样光彩夺目的乌肖坦。时光待他还算善良，就像一块突出于海面的花岗岩峭壁，虽然受到自然的侵蚀，但依然坚强不屈。唯他一人还能不动声色地行走。他的暗金盔甲还带着一丝旧日的光泽，战役的标记在层层干涸的血迹下也还能勉强看清。动力甲笨重的反应堆喷出缕缕烟雾，而他那伺服系统吱吱作响的声音即使在风中也能听得见。

        瓦尔多与他们在两方军队间的空地上相见。他身后是被风暴摧残的城邦，面前则是聚集于此地的人群。有那么一刻，他们就这样一动不动地站着，掺杂着冰渣的雨点漫无目的地扑向他们。

        “无论如何，死亡会降临到你身上的，乌肖坦，”瓦尔多最终开口说道。“你不需要来这里寻死。”

        雷霆战士的原体放声大笑。那是一个酸涩的，因他逐渐崩坏的器官而变得生硬粗粝的声音。“哦，康斯坦丁，但我必须这么做。但就算于你而言，这也算得上是傲慢了。你的那些金色剑奴呢？你的枪炮呢？”

        乌肖坦比瓦尔多矮了一头，但比他更壮。禁军统领看起来几乎不被风暴所困扰，但雷霆战士的原体看起来像是刚从风暴眼里脱身一般，饱受摧残，却也被它的残暴所激励。其余的雷霆战士在这由融雪组成的薄雾里怒目而视，他们嘶嘶作响的盔甲发出沉重的声音。这是一群无处可归的杀戮机器，由铁锈铸成，仅靠坚韧的愤恨凝聚在一起。

        “你们有想要的东西，“瓦尔多保持着他一如既往的平静。

        坎达维瑞走上前，她的步伐在狂风中极为不稳。”你知道我们为何而来，“她说，她的声音断断续续地从调配器传出。”这是危害国家的罪行。为了保持你对帝国军力的控制，你屠杀了忠诚的部队。以我职位的权力，我命令你现在必须放弃对这座城市的掌握，并打开城门。你将在公平公开的法庭上接受审判，你的去向会在帝皇回来后决定。“

        瓦尔多点点头。“我明白了，“他说，”但你就没有想过在我们上次谈话时向我发布……这种命令？“

        “那样你就会遵守吗？“

        “当然不会了。“

        乌肖坦又笑了。“所以我们才会在这里，“他低吼。”每一个悲伤的人，或者拥有复仇欲望的人。这样子的人可有一大堆呢。你不能抹杀我们——不能完全地抹杀我们。这一定让你抓狂到想死了吧。“

        冰雨倾洒在瓦尔多地金色头盔上，仿佛眼泪一般流过。他的武器，那把巨大的矛，在阴影之中死气沉沉。“高领主是在按照她的规法行事，“他向乌肖坦说道。”但你，你曾亲身与帝皇奋战过。你一定知道这一切只是徒劳。“

        乌肖坦耸耸肩，铁锈因这个动作从他满是凹痕的肩甲上落下。“这还能比等我自己身体因为缺陷而死去更徒劳？我不这么觉得。就算死，我也想在死前看着我的刀捅透你的脊椎，康斯坦丁。那样的话我也算是死得其所了。“

        “当然了，这是在你反抗的情况下，“坎达维瑞疲态尽显地插了一句。

        “哈，当然了，如果你反抗的话，“乌肖坦讽刺满满地重复了坎达维瑞的话。”你可以现在跟着我们回到墙内，然后这一切就能不耗费一枪一弹地完事儿了。但我不认为你会这么做，对吗？“

        “你知道我不能这么做。“

        “别傻了！”坎达维瑞脱口而出。“整个城的兵力是远远不够抵抗我们的。而你的人则因为反抗势力而四散各处。你的抗争只会带来杀戮。”

        “有关这个，高领主，是您把杀戮带到这里的。今夜所有被夺走的性命只会让你良心不安。”

        “良心，”乌肖坦饶有兴致地咕哝道。“所以你还记得有良心是什么滋味，对吗？”

        ’

        “退下，禁军统领，”坎达维瑞固执地重复了她自己的观点。“告诉他们打开大门。你的审判会依照法律进行。如果你真的是无辜的，那么你没什么可怕的。”

        “无辜的，有罪的，”瓦尔多疲惫地说道。“我没有想到会从一位高领主的口中听到如此肤浅的词汇。”然后他站到坎达维瑞身前——只是一个姿势上的细微改变——但这姿态中的力量却在那一刻暴露出来。“我们是人类未来的建造者。如果人类能够拥有一个未来，那么任何为此而犯下的罪行都不能被判定为太过恶劣，同样的，如果阻碍了这一点，任何美德都不能被原谅。法律是控制那些心理上自由的人的工具。它是他的意志的表达，仅此而已。一直高估了它的你才是个愚蠢的人。你本可以作为保护者长久光荣地服务于它，但现在你的命运却因他们被套上了枷锁。”

        坎达维瑞勉强没有被吓跑，但乌肖坦毫不退缩庞大身形却因为大笑而颤抖不停。“好了好了，温柔点——她说的话的确有理。你是一个谎话连篇的混账杀人犯。而我们本应该要清理这种人。你可以给她她想要的，那样的话你就不用看你的城邦被战火吞噬。”

        “离开这里，”瓦尔多告诉他。“这是我能给你的唯一机会。”

        “我们俩都知道这不是真的。”

        “看你被杀不会为我带来任何快感。”

        “任何事都不会为你这种怪物带来任何快感的。”

        “但我会于此终结你的，乌肖坦，如果我必须要这么做的话。”

        雷霆战士的原体放声大笑，他的手把斗篷甩到一旁，然后指向空旷的高原。“孤身一人？”他诧异地问道。“你要孤身一人，迎战我们所有人？诸神在上，你真是变得更让人难以忍受了。”

        “你守不住这里的，统领，”坎达维瑞补充道，她的声音里现在带了一丝急迫。“你的武器，你的准备，都是徒劳的。我们知道你们的数量太少了。你自己跟我说的——没有新的军队了。剩下的只有现在站在这里的你了。而这远远不够。”

        一时之间，就像呼与吸之间的那几个瞬间一样短暂，瓦尔多什么也没说。在那一刻，他看起来的确像是被击败了，或者被说服了。仿佛是刺入无尽黑夜的一丝金光。

        “高领主，你没有认真听我说的话，”他终于开口，同时激活他的矛。“我告诉你的是不会再有新的领袖。”金银色的光环从干扰器跃出，像是闪电一样刺眼。“但如果你真的听从了我的教导的话，那你现在就会知道真相了——新的军队。数量众多，并且比要比他们的前身更多，更危险。”

        乌肖坦点亮了武器，他的刀锋喷吐着血红色的等离子体，然而有什么东西阻止了他接下来的动作——阻止了每个雷霆战士的动作。在愤怒的世界所发出的怒吼和雷声中，一些新的东西忽然显现了身形，一些熟悉却又陌生的东西，一些从过去被拖出来的可怕东西，却更可怕地昭示着未来。一声哀嚎伴随着机械摩擦的噪音传来，一波巨大的、却又具有协调性的事物从让传感器混乱的风暴中现出了真身。

        “你们应该为此感到荣幸，”瓦尔多毫不费劲地将矛以攻击姿态提起。“你们见证了他们的第一次实战。”

        在冰雪风暴的泥泞中，伴随着冰雪与冰雹的嚎叫，跟随着冰冻大地的龟裂，上万副头盔视镜突然被点亮，然后开始向前行进。


第十三章

       她的人民称呼她为“先知”。有时，她会觉得这个称号是从一开始就存在于模范城守的记忆里的，安静地等待着被激活的那天。可实际上，与一切和模范城守有关的事情一样，这个称号也是有源头的。在任何“反抗”的主意真正成形前，是她自己选择了这个称号，一个隐秘的微小叛逆之举。他从一开始就对任何宗教相关的事物表现出了极度不满，而她成为他们所建造的这一切的对映则让她觉得很有意思。

        然后，在很长一段时间里，这一切也只局限于这个小动作罢了——一个为未知未来所创造的应急措施。她从来没有确定过模范城守是否是必要的，但创造他们给予了她一种学识上的满足，在一个领地里的阴影中开辟出另一个领地，以备不时之需。

        然后，这一切就开始走下坡了。这种衰败，以她熟悉的模式开始退化。也许这在储藏库的那个夜晚之前就已经开始了，那时宇宙被如此巨大的力量所震撼而不能再安然入睡。又或许那确实是道路的转折，当这一切的狂妄变得太过明显而无法忽视，怀疑也溜进了她满是成就的生活。

        一开始，的确是没有任何顾虑的。他把她从惨烈而又默默无闻的生活中拯救出来，就像他对许多人所做的那样。那时候，地球上的战争永无止境，那时人们还可以在一代人的时间内消灭整个物种。唯一的生存之道，就是成为对于那些只多了几分力量的人来讲是不可或缺的人。最平常的方式，就是通过身体的力量。而她用的是头脑--事实证明，她几乎是以非人的速度熟练掌握了那些仍然存在于零散的科技集群中的粗糙的、带着些微宗教性质的生物操纵技术，并用此帮助各种军阀在他们肮脏的实验室里制造出被科学修改过士兵。她学得很快，在她的导师们被随手杀死之前她毫不停息地吸收着他们的知识，坐在灰暗的脂粉蜡烛的光亮下，利用每一种技巧和技术，让自己在“清扫工”、绑匪集团和嫉妒她的对手之间领先一步。

        那些她所帮助创造的生物无一例外都是怪物。它们过着痛苦的生活，往往在上战场之前就已经死去，在超负荷的器官爆裂时，死在石板上，发出凄厉的尖叫声。一直以来，她都无法习惯这一切，也无法认为这是正常的，或者是可以接受的。她在许多噩梦中还能听到那些尖叫声，那些她为了让自己活下去而扭曲的东西。到了那个阶段，她已经知道了太多的基因技术，多到可以让自己永远不受伤害，在这放荡肮脏世界里成为一个出淤泥而不染的标志，但她从来没有这样做。她停止了内心的衰老，却让积累的恐怖经历萦绕在她的外貌上，这是她为许多迫切交易所付出的肉眼可见代价。

        然后，他来了。他本可以像杀其他人一样杀了她，但他没有。相反，她被带出了荒地，并来到了新生帝国的第一个据点内。通过他，她的眼界被打开了，她看到了一个更纯粹的科学世界，看到了以如此快的速度恢复的知识，快到让人感觉这个世界万事皆允，万事皆可。她晋升的速度很快。她被赋予了项目内一个单元的指挥权，然后是一整个实验室，最后终于被纳入了入门者的内环。

        “任务艰巨，但却必不可少，”当马尔卡多向她展示她能随意调用的设备和资源时，他是这么说的。“没了基因技术，我们什么都做不到。”

        掌印者是对的。事态已经发展得超乎想象，而一个全球性的征战需要在基因层次上被修改过的士兵。当她成为他的心腹时，禁军护卫们已经非常活跃了，但创造他们的漫长程序却一直被隐藏着，虽然他们本来也不是量产士兵就是了。他想从她这里得到一些不同的东西——人数更多的军队，他们可以快速出击，并且能按照标准化的生物模板被大量生产出来。

        第一批实验对象变成了完全的灾难，比那些他们本该迎战人肉傀儡好不了多少。随后，在不断的战争中，在被建成移动式以避人眼目的诊所和实验室里，这些流程逐渐被细化。他们所使用的一些理论是并未完全吃透的旧日遗留；一些则是尚不稳定的新知识。一路走来，他一直让他们高强度工作，用一句话或一个手势作为激励，在必要时完善他们粗陋的初步尝试，像是导师一般劝说、教导他们，为他们开辟新的可能。

        即使那时，她也常常在想那些成就在某种程度上其实是他通过精神暗示或灵感间接完成的。他知道的比他们任何人都多，但他不可能同时什么事情都做，所以他们是必要的，他的工具，他的一帮心甘情愿的崇拜者。

        她曾自欺欺人地把一些关键的见解当成她自己的。把这么多的智慧和精力都投入到了制造‘完美’之中，她最后开始相信他没有办法很好地处理妥协这种复杂的事，因此，逊色于他的人在此有了用处。从来没有制造‘完美’的时间，所以卡塔吉斯总是一种妥协。他们是在这样的条件下所能创造出的最好的，但没有人相信他们是永恒的。

        就像以前一样，这一直让她痛苦万分。在他们的凶猛推进下，整个世界都慢慢被收入囊中，但还是要付出一如既往的老代价，痛苦和身体的腐化，只是这一次是为了恢复人类文明这种高远目标。所以，即使在雷霆战士的力量和名声达到顶峰的时候，替代他们的方案也仍在进行。他们将更加稳定，更加持久，更加灵活，更加有纪律。他们将被大量制造出来，就像当时从帝国生产线上涌出的标准化武器一样。最重要的是，他们的存在将是永恒的。

        “你的后代，阿斯塔特，”他曾经说过，在他一个罕见的轻率时刻。“你的遗产。”

        这并不正确。至少严格来说不是。一切都最终都来自于他，包括这个计划，但也曾有过几次，在当她心神困弱时，当她被无休止的工作逼得疲惫不堪时，她会屈服于这种危险的自负，并在那么一刻把他们当成她自己的造物。

        但毁灭之日终究到了，当仓库被攻破，最初的造物们被摧毁。他们一直是核心，那二十个原始组件，旨在让新军团不受旧军团的不稳定影响。他们不是由许多基因模板组成的补丁，他们的存在是为了提供一个坚实的锚，一个可以拴住任何过度行为的手段，而现在他们已经消失了。

        她还记得当时的感觉。当她跑过那些燃烧的走廊时，她那颗伤痕累累的心终于碎了。没有眼泪，没有尖叫，只是内心无声无息的崩溃内爆，愤怒而无力。每一个保障措施都被攻破了。他们竖起的每一堵墙都被拆毁了。她允许自己投入进去的宁静，这一次他们终于完善了整个流程的欣喜，被撕开了。

        此后的每个夜晚，那些熟悉的旧日噩梦都带着更大的力量回归。每天早上，她都会伴随着潮湿的床单醒来，她逐渐剥落的皮肤因汗水而发光。她能听到话语回荡在那些禁忌的地窖里，那些凡人不应该能在此地说出来的话，因为这些话只有她一人听到过，在那些第一批实验体死去的实验室里。

        那天晚上后这一切就应该停下来了。她应该坚强地将其结束。然而，他们当中有谁曾经坚强到足以与他对抗？有什么理由能抵挡住这么几十年来形成的势头呢？她现在急急忙忙地穿过地道时，可以看到周围的环境--这里所建的东西，这些巨大而复杂的建筑物，都是为了一个目的。他们现在不能退身。他们的自尊心不允许他们这样做，哪怕这意味着要让他们重蹈旧日的覆辙。

        因此，她长期的准备最终证明了他们的价值。微妙的心理印记，长期培养下所制造出的完全忠诚的仆人，她一直在暗处存储着的应急措施，以来应对她从未认真想过真会到来的这一天。

        他们现在就在她的身边，是她的秘密和未曾被玷污的忠臣，保护着她的安全，运送着必需品，护送着她深入地下。他们的脸上没有透露出任何恐惧，即使追击的声音越来越激烈--瓦尔多的猎犬，在最后一刻被释放出来，以他们所有固有的威势快速接近。

        不过，禁军统领从来没有成为过一个障碍。瓦尔多只是一个哨兵，负责观察别人的行动。当卡塔吉斯诞生的时候，他就一直在观察。当他们的继任者被计划时，他也曾观察过。现在，他能做的就是当这一切发生时再一次观察。观察，等待--这是他的弱点，一个永远也无法磨灭的弱点，因为它已经印入了他的本质。

        阿斯塔特知道的众多秘密中，有一个是瓦尔多的原名。她知道他在哪里出生，他的父母在被杀之前是什么人。她知道帝皇为什么要冒着巨大的风险带着军队横跨半个地球去寻找他，为什么整个项目几乎失败，又是什么拯救了它。虽然不能肯定，但阿斯塔特有可能比瓦尔多自己更了解他的早年生活。 这些年来，在他们屈指可数的碰面里，他们之间的对比是痛苦的--他，身体完美，沉默寡言，拥有几乎完全的自信；她，因劳累而憔悴，被怀疑所啃噬。有人曾信誓旦旦地告诉她，瓦尔多很欣赏她。事实上，她无法回报这种感情。如果他是基因匠艺术的绝对巅峰，那么这项技术最好应该永远不要被运用。

        对于禁军，她无能为力。在她到来之前，他们已经是一个事实，在她离开之后很久，他们也将是一个事实。但其他的创造物--其他的实验和偏差--她都曾经手过它们。她的印记在他们体内，她的配方在他们的血液中沸腾、扭曲，所以进一步的工作仍有可能。

        就像她一样，模范城守们也知道这项工作的重要性，这是她辉煌生涯中最后也是最伟大的事迹。如果一件事情无法挽救，如果一个样本已经被腐蚀得无药可救，那么只有一个办法。他们相信这一点。他们相信她。

        因为她是先知。而她的时机，终于到来了。



第十四章

      阿基拉目睹了一切。就在他们到达那里之前，他在山脊上被冻得发抖，佩戴着装甲手套的手抱着电锤，跃跃欲试地想要使用它。在不耐烦地等待着前进的命令时，他已经感觉到风在不断刺他的装甲领子，寒气如蛇一般爬上他皮革般坚韧的皮肤。

        坦克积蓄着能量，就像正在蓄力准备向前飞跃的铁兽一样。步兵则在他的两边一直延伸到他视线最远处，整装待发，和阿基拉一样蓄势待发，一个命令就会从坡上冲下去。他们都能看到那座近在咫尺的城市，她半完整的防线看起来随时会被即将到来的风暴冲垮。

        但他们被拉住了，像是一群狗一样，只是因为那个孤身一人的金色魔鬼，甚至没带护卫就走了出来，去面对他们这支胡乱军队的垂死的主人。

        阿基拉觉得这很可鄙。如果他是指挥官，他现在已经点燃迫击炮，让坦克在平原上蹒跚而行，并命令步兵小队跟在他们后面。在这里没有谈判可谈。在这里，谈话，就像在其他地方一样，是对主题而言毫无意义的分心。

        阿基拉抖动的目视瞄准器成为了第一个麻烦的迹象。自从他们进入风暴中心后，它的范围扩展器就一直在出错，所以他把它从最大功率拉回来。这故障本身就很奇怪——这个设备本来是要对大气污染免疫的——但阿基拉的心思一直集中在即将发生的惬意屠杀上，所以他没有太在意这个。

        然后，它开始疯狂地抽搐。有那么可笑的一秒钟，好像有一群全新的信号看起来正在从大门的北面接近，在万钧雷霆下列队进军。然后，读数消失了，取而代之的是静电的尖叫声，他只能看到那群恼人的雷霆战士站在空旷的地方，就像乞丐一样与皇帝的金色使者讨价还价。

        他换了个姿势，感觉到自己衰老的肢体在寒冷中吱吱作响。斯拉克也准备好了他的长枪，同样蠢蠢欲动。

        “他们在等什么呢？”阿基拉嘟囔道。

        斯拉克身体僵了一下。“我靠，”这个身材魁梧的男人轻声说道。

        “什么？”

        “我靠。”

        阿基拉转身看向他。“什么？”

        斯拉克没有看他。他正在向风暴深处窥视，他的头盔视镜发出奇怪的呼呼声。他一定是在里面装了某种视觉调节装置，却没有告诉任何人。

        阿基拉将视线转移回战场上，试着调整自己的视觉调节装置。有那么一瞬间，他只看到了纷飞的大雪和铁黑色的大地，在风的无情打击下看起来死气沉沉的。

        然后，在一波突然涌处的数据中，他看到了斯拉克刚才看到的东西。

        “我靠，”他呆呆地说道。

        战斗信号终于在他的头盔显示器上闪过。坦克的引擎炮声响起。大炮被点燃，步兵指挥官们也吼出了冲锋的命令。就好像整个山脊忽然化作了一波向下冲去的恶意，从斜坡涌向了空地。

        阿基拉顺势而为，踏入了他等待已久的奔跑中。斯拉克和其他人在他身后沿着斜坡翻滚，在冰面和碎石上绊倒、滑倒。风声在他们耳边尖叫着，武器发射时的刺耳轰鸣声则劈开了天空。

        他的心猛烈跳动着，搅得他萎靡不振的身子艰难地行动起来。他仍旧不知道自己在视镜中的一瞥到底看到了什么，只知道它改变了一切。他们曾被许诺，这将是一座兵力不足、防守不严的城市，被一心想要征服全球西部的指挥者留下来自力更生。他们被告知，唯一的战斗将在城门处进行，之后他们可以对城内人民为所欲为。他们被明确警告过不许掠夺，不许实施暴行，但没有人真的相信那些沉闷的言论--一旦这些事情开始，你就永远无法真正让它们停下来了。

        但在他们面前的是另一种东西—崭新、纪律严明、数量众多、它在紧迫风暴的掩护下从北方移动过来。阿基拉从未见过这样的东西。他甚至不知道要怎么称呼它。但他依旧正向它走去。地面在他周围爆炸，被反步兵武器的动力炸开。坦克在履带上滑行，装甲沐浴在一波波噼里啪啦的能量光束中。雪泥被蒸发掉了，把寒冷的空气变成了水汽蒸腾的炼狱，激光枪的光刺在其中穿行，眼花缭乱地跳动着。夜空开始发亮。

        “夺下大门！”阿基拉大喊。同样的话也从一百个不同的通讯器和头盔中传出。这一切都太匆忙了，太混乱了--这本应该很轻松的。

        斯拉克追上了他，在嘶嘶作响的凝结瘴气中蹒跚而行。他的热能长枪开了一发又一发，全部对准了前方的滚滚蒸汽。

        “什么-鬼-玩意儿？”斯拉克在愤恨地嘟囔着。“雷霆战士？他们从哪里找来的雷霆战士—”

        这是他说的最后一句话。一颗爆炸弹药从雾气里冲了出来，咚的一声打进他的胸膛，炸在防弹钢板上。斯拉克，一个身穿重甲的大块头，被它从地上打飞了起来，向后翻滚着，在空中留下一道血与弹药的弧迹。

        阿基拉对着雾气盲目地开枪。他左手的锯齿步枪随着每一枚发射的弹药跳动，右手的电锤则带着足以麻痹神经的电弧咆哮着。

        “那就来吧！”他怒吼着，和其余人一起努力奔跑。一辆重型履带式运输车从他左手边冲过，它的炮塔式火炮疯狂地喷吐着怒火。他能听到士兵被砍杀的惨叫声，但却说不清是在哪里发生的。他已经看不到乌肖坦和那个金色魔鬼了，现在战争占据了一切，以感官过载的强度围绕着他。

        然后，三个敌人出现了，三十米开外，从雪水中冲出，他们的盔甲湿漉漉的，用看起来像是重型手榴弹发射器的枪平稳地开火。他们并不着急，而是带着一种可怕而精密的协同迈步而行，以精确的射击方式铺设出不可置信的精确火力网。他们的盔甲是全包覆的，由厚厚的装甲紧密交织而成，加之铆钉和浮雕装饰，显然是专门为穿戴者设计的，上面还印有看起来像是军团的图标。在阴影和信号弹的照射下，很难看清那些到底是什么，但阿基拉认为自己看到了一些刻在灰黑底漆上的翼刃。

        阿基拉开枪了，他单膝跪地，对着最近的一个人放出所有弹药。子弹在盔甲上迸发出火花，但没有造成什么实质性伤害。两名战士追着其他目标前进，但第三名战士，也就是阿基拉击中的那名战士，转过身朝他跑了过来。

        以它的体型而言，这个东西的移动速度可以说是惊人的。它只用了几步就跨过坑坑洼洼的地面，缩小了他们之间的距离。阿基拉不停地射击，直到枪膛咔嚓一声打空。他几乎每一枪都命中了，却几乎没有减缓它的速度。这套盔甲看起来密不透风--分段式的躯体就像某种巨大的昆虫，上面戴着羽翼式的头盔和愤怒咆哮的面罩。它整套装备都在怒吼着，烟雾从工业式肩扛动力装置中喷出，静电噼啪作响地在被关节处释放出。

        阿奇拉把空空如也的步枪扔到一边，向后一退，挥舞起他的电锤。传感器亮起，白色的能量电晕包围着锤头。这是一把在它生涯里已经碾碎了几十个敌人的好武器，但它被这个生物的外壳弹了回去，那力道几乎震断了阿基拉的手腕。

        战士将手榴弹发射器的枪柄砸在阿基拉的脸上，将他摔进了泥泞中。阿基拉的头猛然一偏，扭断了颈部肌肉，血腥味在他牙齿之间蔓延。他偶然躲过了下一击——来自战士的铁靴的一踏——并将电锤拿起，试着再一次攻击。阿基拉用它拖住了一些暴露的电缆使战士跌倒，夺得了第二个攻击的机会。阿奇拉从地上挣扎着跪起，把电锤朝它的弱点挥去。

        不过这一次，战士对危险有了警惕。电锤被握住，就像是被抓在标本罐里的小精灵一样，在灰色护手里逐渐熄灭。阿基拉想把它拽回来，却再抓不住电锤的把手。没了武器的他抬头看着上方的怪物。

        正如斯拉克所注意到的，就在他们杀掉他之前，这东西看起来很像一个雷霆战士。或许要更精简些，也没那么笨重。水平凹陷的铆钉和精简的边缘取代了老式卡泰吉斯盔甲的华丽。它更粗糙，更实用，仿佛刚从某个工厂的生产线上下来。它的战斗方式也不像雷霆战士，而且它的动作有些犹豫不决，有些不稳定，暴露了它还是新手的事实。这东西还在学习如何杀人。

        “我至少教了你一些东西，”阿基拉笑着说，看着战士把它的榴弹发射器抬起来，枪柄冲着他。在阿基拉的世界里，没有多少后悔的空间--毕竟他一直都是这样计划死去的。“这样你下回就会小心你的电线。”

        枪猛地砸了下来，砸穿了他剩下的头盔。阿基拉永远沉默了。

         

        萨默纳斯加快了脚步，在火光和暗影的变幻不定里跑过狭窄的走廊。

        他感觉到自己的身体有生以来第一次被逼得如此紧迫，对速度的需要把他绷到了极限。迫切的恐惧推动着他，让他甚至已经快过了他的兄弟们。

        当然，这不是为他自己的恐惧。自从升入改造后的状态，他就无法做到这一点，但还有其他更隐秘的一种焦虑--对失败、对落空、对错过某些东西或关键人物的焦虑。这种情绪并不像什么保护名誉或地位的欲望这么基本，而是一种对皇帝和帝国安全的狂热，一个从未放松对他灵魂的掌控的执着。每一个清醒的时刻都是由潜意识里对不完美和不满的恐惧所点缀的 - 做得不够好，需要改进——将原本就已极高的水准提得更高。

        在他有心思反思的时刻里，萨默纳斯可以欣赏这特有的心理作用，它在他的第二次出生时被人小心翼翼地植入进他体内。他可以理解，是这个特征在促使他的所有伙伴们在他们为数不多的职责中拥有出色的表现，从不休息，并直到目标完成前以鞭策自己向前。他的一切基本构成都是围绕着这一个品质来定位的。讽刺的是，虽然禁军们和泰拉上的每一位其他种类的战士相比都有几乎不可估量的差距，却唯有他们自己无法从这优势上获得任何满足感。

        没有胜利，只有可以进一步研究的新机会。没有结论，只有更艰辛的新途径。禁军们本就是一把永远在磨练的剑，每一次使用都会变得更加锋利，直到他们渴望劈开天堂本身。

        所以萨默纳斯不担心自己，也不担心他组织的地位，只是担心现在暴露在皇宫中心的危险，这个他一直负责保护安全的地方。

        他到达了地牢的中心地带，像野火一样长驱直入，将一切阻挠都击溃。这一层仍然充斥着模范城守，他们都被放在那里的唯一作用就是减慢他的速度，这让他感到沮丧，把他和他要去的地方再分开一段时间。他们中没有一个人能在他旋转的刀刃前撑住超过几秒钟，但这些瞬间的阻碍加起来也是不小的拖延。在最糟糕的地段，他们守着重重路障，佩戴着步兵盾牌，萨默纳斯花了令人恼怒的几分钟才把他们清理干净。

        他的盔甲上现在布满了血迹和纵横交错的激光烧伤。他越是深入，头顶的灯光就越是稀少。在那些阴暗的地方，斗篷破破烂烂，刀刃上沾满了血迹的他看起来更像是某个来自魔界的复仇者，而不是统一战争的荣耀之子。

        就在他到达处理器层的时候，更多的炸药被点燃了。这里到处都是尸体，他们的脖子被扭断，工作站被摧毁。长长的检查站被点燃，头顶的升降机也从轨道上被人扯了下来。破坏彻底而又认真。这不仅是为了妨碍技术人员的工作，而是为了彻底阻止他们重新开始。

        热气在房间里弥散。火焰从每一个破碎的表面涌出，露出赤裸裸的黑色岩石。人血的铜臭味随处可闻，有的来自被杀者的尸体，也有的来自裂开的培养瓶。

        这间密室已经被打造成了......地狱。这又是一个几乎已经死去的词，然而在这里，它又一次出现了，像一株黑色干枯的杂草一样在此肮脏地重生。

        萨默纳斯知道他会在哪里找到她。每一具沾满鲜血的尸体都标出了她走过的路，像可怕的路碑一样分布着。他往下走，一直往下走，一直往下走--经过那些连高级技师都不允许经常进入的地方，直到周围的岩石触手可及。那上面的凿痕，他们说，是皇帝亲手雕刻的。空气变得浓重，阻塞着呼吸，像胆汁一样厚重。

        最后一扇门呈现在眼前，从阴暗中蹒跚而出，它已经被封好，安全栏也被放下了。萨默纳斯用刀刃砍了一两次，将金属熔化，炸开了动力装置。他上前一脚把厚重的金刚板踢飞开来，然后就穿过门槛，进入了一个充满暗红色灯光和巨型引擎疯狂轰鸣的世界。

        穹窿是巨大的--世界地壳中一条又长又高又窄的竖井，一直通向尽头。它的宽度只有十米，但却向前延伸了好几百米，就像某个半成型的大教堂的殿堂一样，埋在山根之下，牢牢地抵御着地表上任何可能的天启。

        地面是没有经过任何修饰的岩石混凝土，防腐而干净，但光秃秃的，没有任何装饰。屋顶潜藏于阴影中，远远超出了凡人的视线。两侧的墙壁是玻璃的，在流明的沉闷红光中，像一片培育着星空的田野一样闪闪发光。每一平方米都有同样的细节标记——成排的小瓶，都精确地堆叠在一起，并标有识别符文。每隔一段距离，巨大的架子上就会打上用黄金雕刻的更大的符文——一只猛禽、一道天雷、一滴被风格化的翅膀所覆盖的血液、一个狼头。

        不过萨默纳斯几乎没有时间去看这些，因为他已经发现他的猎物，而且就在他的前面。一帮异能者正在进行最后的工作--用链式升降机拖着箱子，架设电缆，连接电源组。即使在他冲向他们的时候，萨默纳斯也在计算着最佳的屠杀路径。在场有几十个人，有的已经向他开火，有的则在忙着工作。

        他纵身一跃，身子一转，掷出的刃锋在空中划出一个大弧。这一下子就干掉了四个，不紧不慢地撕裂了他们的盔甲。然后他稳稳落在人群中间，零距离，拳打、脚踢、刺杀，动作如龙卷风般顺畅。他伸出手去，提起一个异能者的胸口，把他打回瓶架上，把他的后背打断。在同一时刻，他的刀刃穿透了另一个人的肚子，将受害者从地上抬了起来，然后手腕轻轻一抖，把那具飞舞的尸体甩上了半空。

        然后他看到了她，阿斯塔特，沿着竖井再往上走二十米，高高地栖息在一个架设在玻璃双壁之间的通道平台上。他挥起剑，从剑柄安装的内置爆弹枪中放出两枪，完美地瞄准，然后跃起抓住近侧墙上的一只把手手。

        阿斯塔特没有试图躲避炮弹，它们在闪闪发光的卵形屏障上无害地爆炸——个人虚空盾，无比昂贵的东西，即使是皇帝最伟大的仆人也难以轻易获得。

        “你的存在在这里毫无意义，保管员，”她疲惫地叫道，启动了通道平台的马达。薄弱的结构开始向上耸动，由一个下垂的发光悬浮器电池提供动力。“一切都完成了。一切都完成了。”

        萨默纳斯上升的平台间攀爬，把架子当梯子，他注意到他们周围电线的密集度，还有已经安装了到位的重装燃烧弹的数目。要解开这一切需要几个小时的时间，况且它们毫无疑问地被修改成一触即发的装置。他的每一个动作——护手每一次抓握，战靴每一次踩踏，都会砸碎更多的培养瓶，让一串串闪烁的碎片落到下面的地板上。

        “留在原地！” 他警告道，向平台的悬浮装置开火，试图将其击落，但子弹的爆炸却被更多的虚空护盾阻挡了。“皇帝的审判已降临于你！”

        阿斯塔特酸溜溜地笑着，还在不断地向上升高。萨默纳斯看到她没有武器，除了手中拿着的一个像是遥控雷管的东西。他爬得更快了。

        “我真的不会指望你能明白这一点，”阿斯塔特平静地告诉他。“小心一点——你在践踏你的篡位者。”

        一个架子断了，被他的体重所压弯，萨默纳斯几乎失足跌落。他伸出一只手抓住架子，在它们之间摇晃。“不要这样做！”他又叫道，感觉到更多的架子在他的体重下吱吱作响。“这是你的成果——你尊贵的工作成果。”

        阿斯塔特的脸，没有隐藏在任何头盔或防护之后，已然扭曲成一个狰狞的面孔。“没错。我所抱有信念的成果。”她的声音流露着真情实感的痛苦。“但它无法被完成。无法变得完美。我们又在制造雷霆战士。他们会失败的。他们的肉体都有病灶。失败是他们唯一的路径。”

        萨默纳斯又开始攀爬，小心翼翼地走，试图忽略架子在他的体重下弯曲和扭曲的样子。更多的培养瓶滚落并粉碎在远处的地板上。阿斯塔特已经没有空间了——很快她就会到达平台所能升到的最高点。

        “这不是你能做的决定，” 他警告道，伸手抓住一根支撑柱。

        “啊，这真是我能做的决定，”阿斯塔特苦涩地回答道。 “我创造了它们。他们身上蕴含着我的知识，混杂着祂的所有化学链和基因。我如此努力地治疗它们，但原件已经消失了。消失了。你明白吗？整个项目的重点就是他们。我们需要他们。我们所剩下的只是残渣，那些残缺的东西，要把这些聚到一起，然后融合成能运行的东西。这是不可能的。 你听到了吗？禁军？这是不可能的。”

        萨默纳斯感觉到另一个架子裂开了，于是他跃过柱子的缝隙，落在一个相对稳定的部分。平台的上升速度开始变慢。他们现在都已经爬了很远了。这个高度掉下去肯定会要了她的命。甚至可能会要了他的命。

        “我不在乎，” 他叫道。 “这是帝皇的领域。除非祂另有命令，否则我将保护它。"

        “哈！”阿斯塔特嗤之以鼻。“你不知道祂的计划。祂认为祂的时间不多了。你知道这个吗？祂很害怕，所以祂在伸手寻找任何能延缓掠夺者哪怕是一小会儿的东西。他要带着这支满是缺陷的怪物大军去开战。因为祂从不听话。尤其不听我的话。”

        平台到达了上层，它的刹车开始挤压铁轨。萨默纳斯扫了它一眼来寻找弱点，并看到了一个微小的潜在缺口，在平台与锁链相遇的地方。虚空盾会在那里只开一点口子——不到一厘米，但只有当平台静止时，才会完全打开。

        “投降吧，” 他最后一次警告，衡量着他将需要什么。 “我不会允许这个地方被伤害的。”

        “我不能让他们活下来，” 阿斯塔特说，她几乎是在恳求。她伸手去拿雷管的控制装置。泪水似乎从她的脸颊上流下来。 “我知道他们会做什么。他们是我的孩子，但我不能让他们活下去。”

        “别动手。”

        “我们曾经如此接近成功。就让这成为历史上的终章吧--我们就差一点。”

        平台颤抖着停了下来。萨默纳斯对着缺口把剑刃甩了出去。他的瞄准无懈可击，剑尖穿过狭窄的裂缝，在锁链和齿轮中快速卡住。虚空护盾炸开，沿着平台的边缘依次爆炸。阿斯塔特消失在一片静电缭绕的炼狱后面，慌张地尖叫着，但那时萨默纳斯已经跑到了最后一个瓶架上。他跳过缝隙，手指紧紧夹住卷动的平台，他的重量几乎要把它从轨道外框上拔出来。他荡了一下，悬浮在五十米高的地方，然后把自己拖到了摇摇欲坠的表面上。

        阿斯塔特跪在地上。雷管从她手中被击落，在倾斜的金属网状地板上滑行。她手忙脚乱地去追它。

        萨默纳斯要更快。他利用速度不费吹灰之力地补偿了倾斜地板所带来的劣势。他扑了上去，用护手压碎了金属盒，然后又转身看向阿斯塔特。

        她受了伤——血顺着她被蹂躏的脸庞自由流淌——她似乎无法站起来。她的长袍被撕破了，里面露出一具憔悴的身体——全是扎眼地肋骨和骨头，还有紧绷的灰白色皮肤。

        她阴森森地笑着，挣扎着想要跪起来。

        “攻击使用武器的人，傻瓜，” 她吐了口唾沫，颤抖地伸出左臂， “而不是武器。”

        萨默纳斯看到了嵌在她前臂上的电路板，一圈圈闪闪发亮的金属被镂在肉里。现在被压成了废品的无用雷管，竟然是历史里最古老的把戏。

        他向她扑去，将刀刃来切断她的手臂肘部，但即使是他，即使是身为禁军的萨默纳斯，他们当中最快最好的战士，在这个距离内也无能为力。就在他的刀刃咬到她的手臂时，他看到电火花顺着她手臂上的导管流了下来，把阿斯塔特枯萎的身体变成了一条带来毁灭的通道。

        下方，接收机接收到了信号。

        下方，燃烧弹被启动了。

        下方，地狱伴随着钟鸣一样的轰声诞生了，它将永远把地牢和它里面的所有物品从这世间冲刷走。




第十五章

       这很快就会是另一场胜利，数十年来的战绩中的又一场胜战。出兵过程是无懈可击的，一个在传感器屏蔽盾和风暴的愤怒之下的进军。然而，当瓦尔多以他那无与伦比、无可挑剔的风格进行战斗时，空气中却在他嘴唇上留下灰烬的味道。

        乌肖坦，遵守着他所受到过的训练，从不退缩一寸。他咆哮着冲上前，大剑泄露着强烈的干扰电浆，污秽随着他的盔甲飞扬，动力装置爆出烟雾。其余的雷霆战士也是如此，撕咬着敌人，子弹射空了就转而挥动挥动电光闪烁的刀刃。来自山脊的增援部队迅速赶到，从山坡上飞奔而下，数量众多的坦克冲锋在前，在泥泞的沟渠中攀伏，用他们的光束炮为夜色填满了明暗不断的火光。

        这是英勇的冲锋，残暴得可以满足任何人的需求。这就是皇帝让他们成为的存在，而他们从未让他失望过。瓦尔多知道，他们一定在某种程度上明白的——此处将是他们的终点，在他们短暂的荣光历史被彻底抹杀之前，所残留的几个肮脏，糟践的最后一搏。不过，他们还是斗志昂扬，决心以进入这个世界的样子退场——统一之战的猎犬，无拘无束，他们的下巴沾满了唾沫和鲜血。

        “那这些是什么东西，康斯坦丁？”乌索坦喊道，同时将这些东西的其中一只砍倒，跨过他那被闪电花纹所点缀的尸体。“它们打起架来就像便秘了一样。跟你一个德行。”

        瓦尔多知道他的意思。他们还没经验，这个第一梯队的士兵——还在因为最后的植入物而流血，他们的肌肉还在和动力甲所留下的原始痕迹摩擦。他们的思想伤痕累累，稚气未脱，被不完善的心理调节所摧残，他们的武器最近才和机魂与战术头盔里对应的系统锁定上。他们身上有太多操之过急的地方，有那么多潜在的败笔，但他们却仍然要在这里取得胜利，因为，只是让他们在一起行动，就已经能造成可怕的伤害了。

        “他们就是未来。”瓦尔多阴沉地回答，用阿波罗尼亚长矛干掉了一个晃晃悠悠的雷霆战士，他在瓦尔多脚下留下了一堆冒烟的器官和金属板残骸。“死亡天使。”

        他离原体越来越近了。弹药的气浪在他们两个人身上炸开，火苗拍打着装甲，他们各自所率领的军队围绕着他们艰苦搏斗。乌肖坦费尽心思拖上来的坦克勉强工作着，被磨人的高度和这些新军能单挑坦克的能力所夹击。甚至在瓦尔多转过身来面对下一个敌人的时候，他还瞥见一个天使从一辆蟒蛇型号运兵车上扯下了炮塔，往缺口里扔下炸药。等他再次看到它时，那台机器已经变成了另一坨黑漆漆的废铁，而它的杀手已经奔向下一个目标。

        “好吧，” 乌肖坦说，挥动着他粗大的刀刃。“我不喜欢它们。”

        瓦尔多发现自己很欣赏这种枯涩尴尬的幽默。他一直很欣赏雷霆战士这点——他们的人性并没有他们的改变而消失殆尽。他们的情感从未枯萎，他们的梦想也从未被人从心中拔起，扔到一旁任其凋谢。他本想赞同这种感受——回答一些可能会让他们两个人一起讽刺地笑起来的东西，就像战士应该做的那样——但是，像往常一样，他想不出任何合适的回答。他所拥有的只有真理，他职责所制造的东西。

        “我也不怎么喜欢他们，”瓦尔多承认，他用护手击破了一个帝国卫兵的头盔面罩，然后绕到一个已经被打伤的雷霆战士身边。“但他们还是到来了。我想，你应该早就知道他们会被造出来的。”

        “哈！”乌肖坦嗤笑，用刀刃刺穿第二个天使，将它抽搐的身体甩到一边。“我们一直都知道有事发生。他可没有让我们变笨。不，或许他这么做了。毕竟我们愚蠢地跟随了这个目标这么久。”

        他现在正摇摇晃晃地进入射程，用他习惯性的钝力执着地向瓦尔多撞去。就算他动作如此生猛，原体乌肖坦其实已经受伤了。这些天使并不像之前他轻蔑地斩杀的那些身着动力装甲的猎物一样——它们每一个都在性命被终结前留下了一击。累积起来，他们终究会拖垮他，就像狼群拖住一头熊一样，虽然瓦尔多不会允许这样的事情发生。

        “你别无选择，”瓦尔多说，现在他正奋力突围到乌肖坦身边，旋转着砍杀掉原体的最后几名保镖。在他们周围，战斗肆无忌惮地进行着，虽然灰衣天使们无情步伐正在断绝敌人反攻的后路。“我们都没有。”

        “你听起来几乎像是后悔了，”乌肖坦说。他径直向瓦尔多冲来，以他独特的、僵硬的风格双手握刀。“可别告诉我你有二心。”

        他们的武器第一次撞在一起——剑刃与矛尖的磨擦——所释放出的动能将周围十几个战士轰倒。然后，他们野蛮地朝对方发起攻击，砍杀、抛击、砍杀，试探着对方的攻势。

        “我一点也不后悔，”瓦尔多说，将雷霆战士以可以震断脊梁骨的力道一把推了回去。

        “这只因为你不记得怎么后悔了，” 乌肖坦笑道，用力推了回去。虽然他伤痕累累，筋疲力尽，但他仍然如熔炉一般有力，在不可避免地被熄灭前肆意燃烧。“不过，我一直在想，跟你交手会是什么样子的。”

        瓦尔多一拳砸去，将金属护甲从锁扣中撕开，露出被鲜血所点缀的肉体。他紧接着又是一拳，如果不是乌肖坦在最后一刻抽身而退，他的脑袋绝对会被打掉。

        “许多人都想知道，”瓦尔多说，又把他打退了几步。“至少他们这么告诉我的。”

        乌肖坦已经吐血了，他的肩膀耷拉着。不过他的刀法从来没有松懈过，不停地在施压，不停地在阻挡。“我猜他们现在都死了吧，” 他吐了口唾沫，试着露出又一个阴冷的笑容。

        “死亡终会降临在我们所有人身上的。”

        “但它不会降临到你身上，”乌肖坦说。他用尽所有力量推了回去，甚至足以抵挡住阿波罗尼亚长矛，并让它被满溢的电能所笼罩。他们的脸第一次靠得很近——纯金，面无表情的面具和野蛮的粗铁盔栅。“我一直都知道你会比我们活得更久，因为我目睹了你对其他人的所作所为。这些天使现在会为你而战，但总有一天他们会发现你的真面目。他们会目睹你向他们举起武器，却来不及阻止。我们都是可有可无的，每个被祂为这些战争而制造的士兵。只有你是例外。”

        瓦尔多打破了这僵持不下的局面，开始用矛反击乌肖坦，他迸发出全新的能量。他能感觉到丰沛的力量在筋骨中流淌，以一种熟悉的，冷漠的，武者式的完美滋润着他。他已经能察觉到这场交锋的结局，它的变数现在在迅速缩小，无情地化为每一场征战的单一结果。“我什么都不是，” 他反驳道，发现自己这句话里蕴含的情感比他想得还要激烈。 “我只是一个工具，一个功能被发挥完后，就会被丢在一边的工具。”

        “那是什么功能呢？你知道吗？还是说，你只是在随波逐流，希望答案会在以后会变得明显？”

        瓦尔多在那时看到了空隙，乌肖坦沉重的手臂因疲惫而露出了破绽，于是他扑了上去，旋转长矛，将其死死扎了下去。乌肖坦想要拨开它，并差点儿就成功了，但这一击完美到炉火纯青，炽热的矛尖捅破了原体的胸甲，把他推得向后退去。

        乌肖坦怒吼着，抓住瓦尔多的矛柄，试图把它拔出来，但此时干扰器的能量已经在他体内肆意流淌，撕碎了他残存的战甲，灼伤了下面的皮肤。瓦尔多将长矛作为杠杆，把他摔到堆满积雪的地面上。

        让人颤抖的冲击波在地面上舞动，将乌肖坦的脊柱折断。灰衣天使冷静地绕着他们俩前进，越过击杀现场，将原体的所剩无几的残兵败将赶回山脊，他们身后只留下燃烧的车壳和冻僵的尸体。

        瓦尔多熄灭了他长矛的干扰器，跪在他的受害者身边。他同时从腰带上抽出一把长刀。当乌肖坦看到这一点时，他最后干笑了一声。

        “仁慈一击，嗯？”他粗声粗气地说着，痛苦占据了他的脸。近距离看，他裸露的皮肤上可以看到因毒素积蓄而发粗变黑的血管。“最后的屈辱。你一直是个可怜的混蛋。”

        瓦尔多将刀尖立于在乌肖坦的心脏上方。新雪正在他们周围下落，被燃烧的钷染成了棕色。“我所言全为真相，原体大人，”他说。“我并不享受这些。你曾是我们最优秀的指挥官之一。”

        “那你的这些新玩具 - 现在谁来领导它们？他们会有自己的指挥官吗？”

        “不，那些已经被丢失了。”

        “哈。那对你来说是好事儿啊。高领主说的对--你无法忍受对手的存在。”

        “这不是我干的。”

        “嗯，当然不是了。” 乌肖坦痉挛着，油亮的血从他体内溅出。“你知道，当我们在默兰德·森的时候，我说我可怜你，我是认真的。我不是想激怒你。我是真的可怜你。”

        瓦尔多有那么一刻一动不动，他的手停留在刀柄上。

        “我起码活过，统领，”乌肖坦粗声说道。“没活多久，也很痛苦，但以九层地狱之名，我活过。我宁愿这样，也不愿像你这样 - 没有快乐，没有仇恨，没有恐惧。牢不可破，却无法改变，长生不死，却没有激情。”

        当瓦尔多准备好把刀向下施压时，他突然看到了一个遥远的未来国度。他从现实中旋转进入了一个未被发现的时代的冰冷殿堂。那里的银河系因争斗而变得黑暗，无数的世界都在烈焰中崩塌。在那里，奇迹和疯狂已经被解锁释放，尖叫着穿过现实的拱门，在那里，物理学的基石在噩梦般的悖论的狂吠下吱吱作响，而他仍然在那里，仍然没有改变，仍然冷酷、纯洁和坚定，除了无休止的责任所带来的无处不在的压力外，无法感受到任何东西。

        “你还剩下什么，康斯坦丁？”乌肖坦艰难地呼吸着，血在他烧焦的嘴唇间冒泡。“祂还能从你身上拿走什么他没有已经拿走的东西？”

        瓦尔多长长地吸了一口气，然后把刀插了进去，结束了原体的痛苦。有那么一会儿，他什么也没做。他低着头，风暴在他身边挣扎着，给大地涂上一层苍白的、飘渺的灰色薄膜。

        然后，他慢慢地收回了刀刃。

        “没有了，” 他轻声说道。 “什么都没有了。”

         

        萨默纳斯翻滚着跌落。他刚刚从摇摇欲坠的平台上一跃而下，直直地正在崩塌的墙壁之中。他从一排排培养瓶中滑落，将它们搅动起来，一波波闪闪发光的玻璃被投进了翻腾的火焰中。

        他在激荡的等离子体上方只停留了不到一秒，在这光与火之间化为一粒走向毁灭的精金。在那一瞬间，他目睹了阿斯塔特的身体翻滚着消失，平台在火焰中如灯芯般扭曲，然后一切都炸成了一个漫天是热与光的世界。

        即使是包裹在他的超凡盔甲中，热能的压力也是巨大的。萨默纳斯的视线骤然中断，取而代之的是一片白茫茫的耀眼光芒，他的战术显示器也在一片扭曲中中断。在他试着让自己的下坠不会让他粉身碎骨时，他能隐约感觉到在自己钩住的架子正在逐步瓦解。

        当他最终与岩石混凝土地板相撞时，那感觉就像被一辆失控的运土车砸中一样——痛觉从他两条腿内升起，他感觉到了自己骨头的分裂。沉重的金属碎片在他周围砸到地上，在由融化，沸腾的岩浆世界中，像熔铁的雨点一样砸了下来。

        他没有固定的参照点。所有的方向都是盲目的，都闪烁着火焰，预告爆炸的声音如雷鸣。他只能想象自己周围一定在发生的事——培养瓶爆炸了，在玻璃碎片融化之前，将它们无价的内容喷射到沸腾的火焰中。一切都游走在液体和气体之间的不确定边界上，而当他移动时，他感觉自己就像在一颗恒星的核心中游走。

        然而，即使是这样，在那种近乎无限的毁灭中，古老的执着仍然不会放开他。

        失败。这就是失败。

        萨默纳斯拖着身子向前走，凭着本能，在火焰中摸索着走向他所认为传送门一定在的地方。他的耳麦响起了烈焰的轰鸣声，掩盖了他痛苦的喘息声。他感觉到了碎片撞上他后背时的冲击，以及进入他盔甲缺口的能将皮肤碎裂的热量。

        然而，不知怎的，他还是到达了门槛。他把自己拖过了边缘，就在后面的整个结构终于开始塌落时。即使在雷霆万钧的火焰冲击中，他也听到了金库支柱分裂的声音、古老挡土墙倒塌的声音、和瓦砾倒入由阿斯塔特同归于尽的复仇所塑造的火山时的轰鸣声。

        他感觉到自己的脉搏在失控地增速，他的意识摇摆不定。每一个动作都带来一种新的痛苦，是对他已经奄奄一息的肉体的折磨。

        太慢了。

        萨默纳斯的四肢像灌了铅一样。他想再一次抬起手臂，却失败了。有什么重物落在他身上，把他残存的盔甲撞出一道裂痕，他对着对讲器咳出了血。

        他那时只能看到阿斯塔特的脸——那是毁坏和胜利的奇怪混合体，它们凝结成疯狂，开启了她毕生事业的湮灭。这一点，是最糟糕的。他无法将这个画面从脑海中抹去，他突然意识到，这将是他最后能看到的东西，那是一个痛苦的讽刺——一个凡人的蔑视，标志着他的不足。

        但他错了。随着逐渐消散的意识，萨默纳斯感觉到自己断裂的手腕被人抓住，身体被往前拖。地狱般的怒火几乎没有任何减缓的趋势，但在火焰的冲撞和嚎叫之中，他开始看到一些黑暗轮廓——身穿盔甲的战士们，逆行走向烈焰，将他从危险中拉出来。

        当他们到达第一个防御完善的房间时，他的意识开始慢慢恢复。疼痛几乎占据了他，但现在有些是来自于他身体的自我修复——灼烧伤口以止血，与烧伤带来的感染作斗争。有人扳下了他的头盔，萨默纳斯意识到自己眨着眼睛，咳嗽着，然后吐出了更多的血。

        他又来到了地牢，远到可以躲过那熔炉般的现场，但周围仍带有那场毁灭的痕迹。地板在震动，燃烧的臭味使空气发酸。

        ”他会活下去的。“

        萨默纳斯迷迷瞪瞪地听到这句话，并没有辨别出说话的人。只有当一张带着头盔的脸游回他的视野时，他才看到站在他身旁的是自己组织的一员。也只能是组织当中的一员——其他人是撑不住那烈焰地。

        ”当时还有其他人和你在一起吗？"这个问题被抛向他。

        他知道这意味着什么——还有没有其他的禁军，还有没有其他能够被拯救的战士。

        萨默纳斯虚弱地摇了摇头。身体地感觉和控制力正在慢慢恢复，与痛苦争锋相对。

        “地库......”他开口，他被烧焦地舌在嘴里非常不灵活。

        “被毁了，”是毫无感情的回答。“什么也没有被回收。”

        萨默纳斯仰头，让它重重地落在石头上。就这样了。整个行动，所有的准备，都白费了。他的细心观察都是徒劳无功，一个敌人袭击了帝国的心脏，抹去了它最伟大的宝藏。

        “这些，会有代价的，”他发现自己在喃喃自语，即使他的意识又开始溜走。“总是会有代价的。”


第十六章

      她立刻拔足狂奔。只需要看一眼这些……东西就够了。她也看到了雷霆战士的反应，那一瞬间所体现的是震惊，然后便立即明白他们都莽撞而盲目地闯进了陷阱里。

        她想不出要如何隐藏这样一支军队。回首过去，她理应听从内心深处一直激荡的警告。瓦尔多不是傻瓜。帝皇，他的主子，也不是傻瓜。皇宫的虚弱只是一个幻象，只是用来引诱他们上钩的诱饵。而他们就像个傻瓜一样咬住了钩。

        坎达维瑞并不擅长这种事。她不时绊倒，摔在冰结的地面上，枪弹在她周围爆炸，溅起成团的冰渣和沙砾。她的环境服对任何快速运动都是种阻碍——它的隔热功能确保她不会冻死，却把她的四肢紧紧裹在襁褓里。

        她完全可能死在最初的一阵混乱中。空中激光乱射，枪弹横飞，似乎没有任何东西能从中全身而退。当她看到整辆坦克的外壳被撕成碎片，成队的士兵被爆弹放倒时，不禁倒抽一口凉气。她不可能跑到山脊上了——就在她回过神，踉踉跄跄跑过去的当口，那些恐怖的灰甲战士已经撕裂了乌肖坦的大军，开始向平原的每个角落进发。她的死已是不可避免的结局，不过是在无数的尸体中再添一抔新坟。

        然而，慢慢地，她意识到了难以置信的真相。瓦尔多的战士有无数机会结果她。几轮奇迹般近在咫尺的射偏后，她终于在他们中的一人面前跪倒在地，知道他绝不可能再错失机会。

        “动手吧！”她向他喊道，拳头在无力的愤怒中紧握。“这是你唯一会做的事！”

        战士冷酷地撇了她一眼。他的身形巨大，近乎与雷霆战士一般。但后者更为华丽——青铜与赤红交织的蛮人王者——而眼前之人却有种残忍的机械感。看不出任何面部细节。他的盔甲黯淡得近乎黑色，只有少数几个明显的记号——胸甲上刻着简单的“I”字，右肩甲上印着带翼之剑的纹章。她甚至不知道在这幅盔甲里到底有没有活物——这个个体更像是某种自动机器，被做成超人的体型，配上凶暴而强大的武器。

        “动手啊！”她哭喊着，心中充满挫败感。她拼尽全力对抗那些杀人者，而她输了。

        自动机器盯着她多看了一会儿，接着毫无表示地转身离开前去追击其他猎物。

        她目瞪口呆地看着它离开。在那之后，更多人从斑驳的暴风中现身，他们全都对她视若无睹，而是持续追击正在撤退的乌肖坦的残部。那些战士冷酷无情，用残忍的效率屠戮着敌手。即便以她外行的视角，也能清楚地看出这些新生物与卡塔依吉斯-天亟军之间的差异——后者是武士，致命、华丽而任性。而这些杀手却是军人——无分彼此，配合无间。

        身处废墟之中，她发现自己不知该何去何从。濒死之人的惨叫和少数在绝望中逃跑的引擎轰鸣声震耳欲聋，混杂在风暴的尖啸中，令她目眩神迷。

        “起来。”一个熟悉的声音从黑暗中传来，这声音立刻令她心头一惊。

        她转过身，看到瓦尔多正走向她。这是她第一次看到他没有以完美的步态走路——他一瘸一拐，矛尖的光芒黯淡了少许。

        她没有动。“你把你的走狗轰开了。”她忿忿地说道。

        “你曾是一名至高领主。”瓦尔多说着，似乎这就足以解释一切。

        “曾经？”

        瓦尔多没有屈尊多作解释。“你应该离开。你还有自己的生活，尤沃玛·坎达维瑞。抓住机会。”

        她紧盯着他，想弄明白这里面有多少真实。“所以这是一场骗局。”她恼怒地开口。“从一开始，你就在戏弄我。”

        “不，并非如此。”瓦尔多启声时，更多他的灰黑色战士从飘荡的烟雾中迈出，准备对那些仍在负隅顽抗的敌人降下更多痛苦。他们毫无怜悯，就像一道带来毁灭的惊涛骇浪。“你本可以选择信任。”

        坎达维瑞苦笑着看着战士的队列经过她面前。“但我没错，对吗？”她干巴巴地说。“这就是未来。元老院，律法，都不过是表面。这才是帝国真正的面貌。”

        “征服未曾停止。”

        “还有哪里？全球都已经落进帝皇手中了。”

        瓦尔多靠上前。此时坎达维瑞才看到他所受的伤——被砸碎的饰物和精金上的凹痕。“帝皇的雄心无远弗届。泰拉不过是开始——将这些战士送入群星的战舰已经在建造了。”

        她心头一凛。“这……？为什么我们没有——”

        “好了，你当真认为帝皇还在和军阀们一争长短吗？”他将重心倚靠在长矛上。“月球是下一个目标。那里有一群基因科学家，能够将数千名这种战士变成数十万。那才是我们的任务，绝不允许失败的任务。在遥远的将来，也许我们会有闲暇去辩论法律条文，但是现在，以及我所能预见的未来，唯一的任务就是生存。而如果为了生存必须有所欺瞒——关于抉择，关于心意——那就这样吧。

        坎达维瑞明白了。“你可以自己骗自己。”她坚定地说着。“甚至对你来说这就是正确的。但欺瞒总会失控。现在你释放出这些东西，以后你就没办法再驾驭它们。我曾相信大一统。”

        “你应该继续相信。”

        “但这又算什么？除了力量，你和其他的又有什么区别？”

        那时，瓦尔多缓缓抬起手，解开头盔密封，将金云母面具从他的脸上摘下。他用阴郁的眼神望着坎达维瑞，任由风雪扑面而来。“因为我们是必要的。”他森森地说着。“我们站在无知与毁灭之间。为了避免后者，我们推动前者。这是一种痛苦，也是你毕生所痛恨的，但我们只能忍受。”

        坎达维瑞昂首看向他。“我决不相信。”她说道。

        “我欣赏你的坚毅。”

        “阿拉拉特山上到底发生了什么？”

        “知道了又有什么用？”

        “我想从你嘴里亲耳听到，就一次。真相。”

        瓦尔多淡淡地笑了笑。“真相要有价值，就必须流传。很快，甚至没有人会知道乌肖坦这个名字，即便他比其他大多数帝国的开国功臣都更加伟大。谁对谁做了什么并不重要，除非它被记住。所以我什么都不能告诉你，至高领主，因为你所寻求的命中注定将被遗忘。”

        “你是个懦夫。”

        “你可以这么想。”

        坎达维瑞厌恶地摇了摇头。她的肩膀颓然地垂下。一阵极度的疲倦席卷全身，离开皇宫总部后，她头一次感觉到冷。“和你争辩就像和石头吵架。”她喃喃道。

        “离开吧。你不会受到伤害。你未来的命运是我无法预知的，在这里熄灭它太浪费了。”

        坎达维瑞看着他，只觉得精疲力竭，茫然无助。“何必呢？为什么不干脆了结你开始的一切？”

        瓦尔多疲倦地叹了口气，伸出手搀扶她起身。“你在大部分事情上都是对的，唯独对我。我无欲无求，特别是权力，当然还有复仇。”

        坎达维瑞迟疑了一阵，抓住他的手。

        “我曾好奇，”她说。”当帝皇还在外面时，你就孤身一人回到皇宫。当时，这很奇怪。“

        “祂不会永远伴随我们。”瓦尔多说道。

        “那你呢，统领？”她问道。“你能一直伴随我们？”

        瓦尔多松开她的手。风暴逐渐消散，暴雨洗礼后的皇宫城墙在远方渐渐显现。烟雾从帝国元老院的尖顶升起，将上方动荡的天际染成黝黑的墨色。尽管刚刚建起，建筑却出奇地显得古老，似乎在它尚未完工之前就已背负了无尽的岁月。

        “我期盼如此。”他说道。“老实说，我真的不知道我还会去哪。”


第十七章

       轨道着陆器冲破云层，因再次进入大气层所产生的电晕如皇冠一般环绕着它。当它终于处于泰拉天空之下时，它的侧翼已被熏黑，它的制动火箭嗡嗡作响。它降低了速度，极速地转弯，进入了优先降落航向，然后在皇宫北部的尖顶区上空降低。很快，它就盘旋在一个宽阔的着陆平台之上，这是一个不断成长的结构胚胎的一部分，总有一天，这个胚胎会生出数百个升至高空的楼层，而战列巡洋舰级的大炮则会化为它的皇冠。

        着陆器呼出一团蒸汽。落地后，它的起落架伸展开来，它的发动机放出热气，它斜面上闪烁的热雾也逐渐消散。一道舱门被打开，四名戴着空白面具的卫兵从蒸汽中走下，他们每个人都身着暗红色长袍，拿着带刺的动力矛。

        在这之后，主舱门的斜道终于嘶嘶作响地张开了，将浓郁的黄光洒在泥泞的停机坪上。一个单一的身影——一个老人——他手抓着一根长木杖，踩着蹒跚的碎步走到了地面上。他并没有戴他袍子的头罩，露出了一个猛禽般瘦削的脑袋。

        停机坪上所有在场的人都立即鞠躬——卫兵、港口哨兵、赶来维修登陆器燃料管道的仆人、拿着自动记笔和数据板在平台边缘徘徊的海关官员。

        除了一个人之外，因他不曾向除了帝皇以外的任何人鞠躬。

        “马尔卡多大人，”瓦尔多说道。

        “统领，”掌印者回道，露出热情的笑容。他走到瓦尔多面前，把一只骨节分明的手放在他的护手上。”很高兴见到你。虽然，从空中看——“

        ”是的，有损伤，“瓦尔多应道，他收回护手，带着马尔卡多走向一扇敞开的门扉，门扉上挂着一个镀金的统一战争寓言——完美的男人和女人，他们身后站着一位仁慈如天使的保护者。”我们应私下谈此事。”

        他们两人走了进去，起初长袍卫士还紧跟着他们，但在进入皇宫庞大内部的蜿蜒走廊时，卫兵们就离去了，只留下他们二人。他们穿过寂静无人的房间，爬上曲折的大理石楼梯，最后踏入一个在两侧摆满了被掠夺来的雕像的高耸长廊。冬日的光线，由于西边堆积的暴风云而仍不稳定，淡化了装饰着走廊的精美锦缎的色彩。透过高大的窗户，远处的山峰可以被清晰地看到——一个宽大的石圈，阴森森地站在动荡的阴影下。

        '我很高兴能回来，'马尔卡多说，走到一个被抛光的阿尔木柜子前，拿起一个水晶水罐。他给自己倒了一杯，将一杯递给瓦尔多，然后喝了一口。“月球真不是我记忆中的样子了。那里仍然有一种恐怖，就像从前这里的许多地方一样。我想，塞琳娜人已经把自己弄疯了。”

        瓦尔多点了点头。“他们亲自见你了？”

        “还没到那阶段。我们接下来需要使者。”

        ”那是不够的。“

        “不，我估计不会。这也是我现在回来的原因——军团的表现如何？”

        瓦尔多的表情很难读懂。“足够好了，” 他说。 “当然还有弱点，但他们下次会表现得更好。招募和训练依然......费力。”

        “那我们必须加快步伐，”马尔卡多说。“在见识过他们的部队之后，我们将需要不止一个分队。我想三个才行。”

        ”我们目前还没有三个。“

        “那我们必须更加努力。”马尔卡多放下水杯，沿着长廊踱步，他的软鞋陷进地毯里。“行进到这里的叛军中有没有卡塔依吉斯？”

        “有几个，”瓦尔多说，与他并肩而行。

        “所以他们还在苟且偷生。”马尔卡多抿了抿干燥的嘴唇。“要对他们的替代者心生喜爱，恐怕会更难。不过，我们并不是为了有人陪才制造他们的。” 他拿起一个跟原作一个大小的希罗风格的掷铁饼者的复制品，它以不朽的石头制成，精密到连原子都被复刻。“一直以来，祂都执着于速度。祂要我们现在就拿下基因密教，现在就建造舰队，现在就把军团带到全面战备的状态。试图告诉祂这种事情有多困难是没有用的，因为祂只看到了目标，没有看到轨迹。那有一天可能会给我们带来麻烦。”

        “高领主坎达维瑞被免职了，” 瓦尔多说。

        马尔卡多扬起眉毛。“意思是......永久地？”

        “她不会再回来了。”

        “啊。真可惜。我还挺喜欢她的。”

        “我也是。”

        马尔卡多笑了——混合着谐谑和近乎怜爱的情绪。“真的吗，康斯坦丁？我以为你不喜欢任何人。“他回头看了看窗外被山脉所阻断成片的阳光。 “我们应该需要一个新的宪兵司令。我会好好考虑的。不过，我都快忘了自己来这儿的目的了——有关元老院的损失，现在都告诉我吧。”

        瓦尔多的表情从未动摇过。“阿斯塔特得到了每一个可以回头的机会。我没有动手，直到最后一刻。如果她愿意的话，她是可以走上不同的路的。说实话，我仍然觉得这个概念很难理解。“

        ”这对你来说是正常的，“马尔卡多说。”于你而言，背叛只是一个抽象的概念。如果是其他人，阿斯塔特绝不会被如此放纵，但祂的确对她有很高的评价。那藏品呢？“

        “被毁了。地库被烧得一干二净，上面和下面的楼层都被封锁了。”

        “很好，”马尔卡多说，又开始走动。他的动作看起来因年老而僵硬，但在表面之下却保留着某种粗犷的活力。“这个消息会传开的。众多注视着我们的眼睛会放松，虽然只是暂时的。这么高的代价，为了这么短暂的喘息，但会有补偿的。地牢现在可以发挥其他作用了，我会告诉祂的——祂会希望门基体被尽快装好的。”

        “我并不喜欢对自己的同类隐瞒真相，”瓦尔多说，他的声音中第一次出现了责备的情绪。“过去，说谎总是留给你的人来做的。”

        马尔卡多笑了起来。“你得习惯这么做——还会有更多事会需要你这么做的。“他歪曲的笑容慢慢消失了。”但凡有一丝一毫的消息传出去，但凡我们圈外的任何一人知道我们已经获得了备用体并把它们移到了月球，那么剩下的藏匿处就会陷入真正的危险之中。它必须看起来是真的。而且，就像你说的，阿斯塔特是根据自己的意愿行动的——她本可以收手的。“

        “但她的名字依然要留在在项目文件上？”

        “据我所知是这样的。一个小讽刺——祂似乎很喜欢这些。” 马尔卡多走到了长廊的尽头，那里没有任何窗户，镶板在后方照明灯的柔和光芒下变暗，他的声音也低了下来。“但还有一件事，一件真正意想不到的事。祂现在相信，军团首领们可能还没有被全部消灭。祂把自己的思想投向了以太，并在那里找到了回音。祂告诉我，祂认为他们可能还会被找回来。”

        瓦尔多皱了皱眉头。“这不可能。我当时就在那里。生产箱被摧毁了。没有什么——”

        “——被留下了。就像我们的地库一样。但也许他们并没有死。也许他们被遗弃了。”

        “这不可能。”

        “这个敌人让一切都有可能。”

        “可是，如果他们在它们掌中，为什么没有被毁掉呢？”

        “因为他们不能？即使伸手进入那间密室，也一定是一个超出它们忍耐极限的考验。或许，它们的行动是出于其他原因，受制于他们自己的规则。它们据说还挺喜欢这种游戏的。“

        瓦尔多直视了马尔卡多很久。“不会再有新的将军了，”他喃喃自语道。

        “你看起来似乎很失望。”

        “当然不是。”

        “好了，我的朋友。这是一个好消息。如果我们能找回那晚失去的东西，远征的速度将大大加快。想象一下——军团与他们的基因始祖重逢，就像一直以来的打算一样。”

        瓦尔多一言不发，不过他的眉头依然皱着。当他终于回答时，他听起来心事重重。“我记得当我从火焰中搬运那些培养瓶的经历，” 他说。“我记得自己感觉到玻璃内的生命在闪烁。而在那之后，我记得看到他们中的第一个人从营养皿中踏出，像婴儿一样闪闪发光。再后来，我看到他们的数量增加，被赋予武器，并被训练如何使用它们。我看到了这些事情，但我什么也没说。然而，阿斯塔特，最了解他们的人，认为他们没了首领，是如此的危险，以至于她想把他们全部消灭。”

        马尔卡多神色沉重地看向他。“你想说什么，康斯坦丁？”

        “如果他们的基因始祖真的被分散了，去找他们真会是个明智的举动吗？不应该把他们留在原地自生自灭吗？如果他们活着，他们身上定会有掠夺者的痕迹。”

        马尔卡多点了点头。“这的确是一个风险。但我们并不是不冒风险才走到这里的。” 他伸手拍拍瓦尔多的胳膊。“我们会再谈这件事的。待祂回来的时候，你也要和祂谈这个问题。打磨你的论点——我判断祂是决心要追捕他们的。祂已经习惯于把他们称为他的 "儿子"。你能想象吗？我也不能，直到我听到祂亲口说出来。他们身上可能还有一些祂挥之不去的眷恋吧，虽然我不确定那能持续多久。”

        瓦尔多犹豫了一下。“那么祂的人类情感——它们还有反应。”

        “正如祂所预料的那样。所有的东西都有其代价的。”

        这时，瓦尔多想起了蜷缩在寒雪之中，亲眼目睹自己梦想破灭的坎达维瑞说过的话。

        你现在放任这些东西成长，以后就无法控制它们了。

        “每一步，每一个方向，都存在着危机。”瓦尔多阴暗地说道。

        马尔卡多看起来又被他逗笑。“这一直都是祂承诺所包含的。可不要告诉我你后悔了，否则我可能会开始怀疑你对这一切的决心。”

        如果他以为瓦尔多会因此而生气，那他期望错了。禁军统领只是转过身去，将长长的斗篷甩在身后。他沿着长廊走回去，只留下掌印者站在他身后的阴影里。

        “你怎么可以怀疑这个呢？"他说，或许是不对任何人，亦或许是对已经不在的人。 “这一切是我的全部。我只能希望，如果我们现在踏上这条新的道路，那么这些……儿子们，也是这样的。”

        经过一段不知道有多久的的人工昏迷后，萨默纳斯再次醒来，迎接了一个被痛觉所占据的世界。

        在恢复意识后，他又耗费了一些时间才恢复理智。起初，只有痛觉顺着每一根神经流淌，让他感觉皮肤像是被无数个钩子所撕裂。过了一段时间后，他用组织所教授的技术控制住了痛觉，让它变得更为模糊，将将到达一个可以忍受的地步。

        他身处在塔内的一个医疗室中，这里他在以前的战后疗养时期就来过。墙壁被擦拭得干干净净，没有任何装饰。医疗器械咔嚓咔嚓地运转着，它们的箱状机体中流淌着汩汩的液体。几个为他服务的仆人在屋内某处忙着测量样本和准备溶液。萨默纳斯看着他们工作，他的眼睛半闭着，伤痕累累的身体静静地躺在金属小床上。

        在很长一段时间里，他只能做这些事。然后，就在他感到俯卧的四肢恢复些力气时，那些仆人们消失了。无人机被载在哗啦啦的架子支架上退出来，并关机。医疗室远端的门滑开，他的主人从其踏入。

        萨默纳斯召唤出他储备的力量，准备迎接谴责。虽然，统领的作态似乎并不是特别阴沉。真要说的话，他似乎比他们上次当面交谈时更自在。

        “正在恢复？” 瓦尔多问道，在床头附近站定。

        萨默纳斯还不能移动他的脖子，但他设法咽了下口水。“我相信是这样的，” 他说。

        “肉体上来说，这是肯定的。它得要比火焰更致命的东西来摧毁。但心灵上呢？精神上呢？”

        “还可以。”

        “你被指派保卫元老院。”

        萨默纳斯感觉到一丝冰冷的罪恶感直击他的心脏。这是无法逃避的。“是的，” 他说。“这是我的过失。”

        “不，不是的。” 瓦尔多让他严谨的面容上闪过一丝微笑。“你希望早点行动。但我阻止了你。你的行动无法被怪罪。你的使命并不像你想象的那样，是为了阻止她到达地牢。而是要阻止她的毁灭进一步影响到其他地方。而你完成这个使命的效率堪称典范。事实上，比我预想的要好得多——当皇宫的哨兵进入地道时，已经没有活着的模范城守了。当然，我甚至没有想到你能及时到达地牢，亲自面对她。你的表现令人敬佩，虽然作为奖励，你的速度会给你留下一些伤痕。”

        萨默纳斯听着，疑惑逐渐聚拢。“我不是要......但我......地库的储藏品——”

        “关于此事，我不会再说一个字。你也不会再问一个问题。一切如故。”

        有那么一瞬间，萨默纳斯怀疑这是不是一场梦——某种愿望成真的幻觉。但他随即意识到他早已从中清醒。

        “如你所愿，” 他虚弱地回道。

        瓦尔多靠得更近，检查着萨莫纳斯身上的伤口。他敷衍地点点头，显然很满意它们将来的愈合程度。“这种行动是有一定代价的，” 他说。“风险是实实在在的，然而回报却很可观。真正的威胁是无法模拟的，尽管它们可能被控制。我相信这种模式应该得到扩展。等你康复后，我希望你能帮我把这进一步研究一下。”

        萨默纳斯觉得这很难懂。“对不起，大人，” 他说，面容随着他下巴传来的咔嚓一声而扭曲。“我不确定我是否明白。”

        “我和掌印者谈过了，”瓦尔多说。“他认为我们的敌人沉迷于游戏。事实上，他的判断是，他们被这种东西束缚住了，这对他们来说既是弱点也是力量。如果我们要防备他们，我们也必须这样做。产生威胁，对它们做出反应。把我们放在那些想加害祂的人的处境中。让他们靠近，接受风险，以换取知识。我们在这里变得越强大，他们就越希望把我们拉低。他们有无限的手段——我们必须努力与之匹配。”

        随着萨莫纳斯的大脑逐渐清醒过来，他开始明白瓦尔多的意思了。“战争游戏。” 他提出。

        “算是那样吧，” 瓦尔多说。“雷霆战士在练习的时候，曾经说过什么？争夺第一滴血。那是我们该努力的方向，只是是在这座皇宫里，以这一具身体作为奖品。”

        萨默纳斯开始感到头晕目眩。他猜想有强大的神经抑制器还在他的身体中游走。“这会被执行的，” 他说。

        瓦尔多又站直了身子。“尽快恢复。当你有那个能力的时候，还有工作要做。”

        总是有工作要做的。

        “如你所愿，” 他重复道。

        然后，虽然是毫不协调的，却也是毫无疑问的——瓦尔多居然笑了。这不是一种见到什么有趣事时的微笑，也不是蔑视的微笑，而是一种类似于成就的微笑，就好像一条曲折的道路终于把旅行者带到了一个承诺已久的目的地。

        “你似乎对地牢很有好感，” 他说。“这会是大工程，但那里不会成为阿斯塔特往事的纪念地。帝皇对它有一个新的想法，这个目的将使它在未来成为整个银河系最安全的地点。”

        他退了出去，当他这样做的时候，萨默纳斯感到自己脆弱的意识又开始消退了。康复的过程会很困难，他已经能感觉到了。

        “帝国诞生了，皇宫已经安全了，” 瓦尔多说。“我相信，它现在需要的只是一个王座。”


尾声
 

        离开这个世界是唯一的选择。随着情势变化，泰拉上将没有哪个角落不会被警惕的目光扫过。就像一只巨爪，缓缓握住，缓缓收紧，直到再没有光芒可以照进来。

        她乘坐从坎达维瑞的机库里拿到的水上飞机快速逃离皇宫。在一片混乱中，溜进夜空飞行变得如此轻易，几乎令人惊叹。当一切终于底定，守卫终于开始干活时，她已经远走高飞。

        她只用了几天时间就想出该怎么做。太空旅行既稀少又难以安排，仅限于太阳系内的亚光速网络和少数还留存的星系外中距离路线。除此之外，没人真的知道到底能走多远，走出去后又会遇见什么。这是一个巨大的处女地，而地面居民的想象力已经完全封闭了。

        她花费了不菲的金钱和无数小心翼翼的努力，才最终得以登上位于名存实亡的哈拉德-努自由共和国的一处残破的太空港，一艘腹部圆滚滚的运输飞船正停在太空港的停机坪上。每个登船的客人都十分紧张——很明显这次旅程即便以当地的标准来看也并非完全合法——而他们一惊一乍的行为就好像帝国执法官随时会冲进船舱要求检查。

        于是她静静地坐着，把行李堆积在脚边，反复检查安全带，等待着倒计时开始。理论上她知道整套流程，但亲身参与仍然令她紧张万分。她被告知在轨道上有一艘更大的船。一艘星际飞船，即便在最黑暗的混乱年代仍然坚持着生意，而且已经克服过银河系能带来的最糟的情形。它的舰长是个顶着阿方索·德·科塔斯塔-佛埃尔这种可笑名字的男子，自称是“行商浪人”，这让她觉得更加可笑。事实上，所有控制非军用星际飞船的人都在泰拉政府的管辖之外行动，但很快这种情况将会改变，无论什么样的商人都不会再允许成为“浪人”了。

        她静等着，开始汗如雨下。在引擎逐渐提升到发射速度时，她感到甲板愈发炽热。她曾坚信一艘建造精良的飞船绝不会允许它的甲板变得这么热，但现在只能忍耐。

        当第一声引擎轰鸣传来时，她开始紧紧抓住扶手，连指关节都为之发白。一股扑面而来如泰山压顶的惯性拽住她，接着是令肠胃翻江倒海的急剧加速。她看到观景窗外陷入火海，座椅开始大幅震动。这种感觉比她期望的还要久，令她的胃开始痛苦地痉挛。

        但最终，一切都归于平静，观景窗不再被火焰覆盖。她仍然紧抓着扶手，再次向上望去，只见目力所及尽是点点繁星，灰蓝交杂的泰拉正逐渐远去。远方“火绳枪”的庞大躯壳隐隐可见，如同一座钢铁要塞悬在无垠的太空中。

        他们要花上一个多小时才能抵达那儿。然后还需要几天的时间才能攀上轨道，进入真正的虚空。之后的任何事都无法确定，但还是有一些时间可以静下来，回想她做的事情。

        震动逐渐平息后，她解开安全带，取出坎达维瑞交给她的设备。它仍然完好无损，在数个月漫长的逃亡路上她还不曾打开过。如今，随着她脱离了帝国的控制，就算再死板，多知道一些也没什么错。毕竟，她的性命仍然危机重重。

        她把设备插进她的植入阅读器里，在周围启动防护场。然后她靠在椅背上，放松下来，启动了记录。

        在虚空的彼方，行商浪人的商船正逐渐靠近。

        “默兰德·森”，一个阿米娜从未听过的声音说着——清晰、响亮、自信。“提及此名实在令我不快。”

        她一直听着。

        另一边，坎达维瑞在高原上连日奔波，勉强找到的少量补给也很快见底，令她不禁怀疑自己能不能活着到达低地。然而，事实证明，皇宫边界之外的世界比她所期望的更加友善——那些在喜马拉奇雅山地建立了众多定居点的人们收留了她，提供了食物，甚至为她准备了住所。

        但她没有逗留多久。伴随着进攻皇宫的行动流产的消息沿着道路快速传播，一队队法务部队开始频繁巡逻。在周边地区的民众中，震惊逐渐变成了警惕的恐惧——人们开始感觉糟糕的旧日时光并未如每个人所盼望的那样远离。

        所以她一直在前行，加入了无休止地往返于帝国心脏地区的人流中——商人、平民、追求建立全新生活的冒险家，以及追求忘记旧时生活的隐姓埋名者。

        没人认出她。经过这段时日的奔波，她的环境服破旧得令她看起来像是个再常见不过的老年流浪汉，而一旦海拔低得足以让气温回升，她就立刻换上了便服。她从安坎达的一个终端取出了一些积蓄，这令她十分惊讶。只要他想，瓦尔多可以关闭所有东西，而很显然他不想让她饿肚子。

        在那之后，情势稍有好转。她雇佣了一辆运输车，通过炽热的平原向西南方前进。在路上，她想起前往阿拉拉特山的旅途，那种身体上的不适和精神上的不安，心中油然生出些微的愤恨。那似乎已经是许久之前的事了，发生在一个她曾亲身参与，如今却已被逐出的世界中。那架她为了保密而特意选择的破旧飞机换成了更加破旧的陆地运输车，这很难不让她感到失落。

        时光如白驹过隙。看起来帝国仍在持续收紧安防，各省之间的通行证变得难以获得。她的最后一道重大考验——阿非利克东海岸边通往赞巴的盐碱地——尤其困难，她不得不在日渐枯竭的小金库里拿出一大笔钱让自己免遭麻烦。

        然而，重新踏上故土的一刻，她还是稍稍放松了些。古老的红土地，空气中的灰尘和焦热的木炭味瞬间把她拉了回去。她所经之地到处都是重建的迹象，白色混凝岩构筑的城市从他们的先驱者被掠夺的残躯上冉冉升起。帝国鹰旗娇傲地在这些地方树立，在炽热，干燥的空气中懒洋洋地悬着，随时准备在北方吹来的暴雨前的讯风中飘扬。

        被褫夺了所有职责的负担后，她甚至开始感觉轻松了不少。她不再有影响力，不再有权势，除了一身衣装外再无长物，然而却有种奇特的自由感，像是终于卸下了身上多年肩负的重担。

        她在一个炎热，潮湿的夜晚回到了家。空气中满是腥咸的味道，含盐的微风从东方吹来。多年之后重回故地令她心中隐隐作痛。这里尚未被重建，废墟仍然是焦黑色的，没有屋顶，与当年祖伊帕们遗弃时几乎没什么变化。她沿着市镇的中心街道漫步，灰尘沾满了鞋子，也将她带回了童年的时光。

        没人留下来，连拾荒者也没有。只有几条驼背的老狗在阴影中游荡着，虚弱地呜咽，但在她挥舞起一根棍子时就跑开了。当她终于到达城镇边缘一片虬曲的马鲁拉树下的旧居时，寂静几乎令人无法忍受。

        她找到了以前的房间，在墙角蜷缩起来。房间像所有其他地方一样，向着满天星辰敞开怀抱。除了灰尘的味道和那些窃据此处的野生动物留下的气味外，隐隐还有一股似曾相识的气息。当倦意终于袭来时，她躺在地上，仰望着清朗的夏夜中鲜明而放纵的星空。

        这不过是开始——舰船已经开始建造，将会带着这支军队迈向群星。

        过去就像一场梦，亦真亦幻，如痴如醉。这里才是她命定的归宿。逃跑是个错误——她应该留下来，陪伴着父亲，向他讲述自己的故事，最后在这片干涸的土地上重建生活。

        在第二天醒来时，她发现还能用得上的东西屈指可数。如果她想留下来，就必须自力更生。她对耕种一窍不通，也不知道最近的尚有人烟的居民点在哪里。就她所知，这片地域仍然没有法制，令它的缺点和优点一样鲜明。她不是个战士——这已经充分证明过了。

        无论如何，她尽力而为。她设法修复并激活了附在西部外墙上的旧净水器。发电机里的动力单元已被掠走，但她在过去仆役居住的房子里找到一些罐头，都被藏在床垫下，用稻草掩盖。她从外面的灌木上收集枯枝，点起一堆篝火。她得尽量避免火焰熄灭，因为周围仍然有不少野狗徘徊。

        事实证明，只要下定决心，就可以在这里生活。贸易车队时不时地经过，她设法找到了一些有价值的东西可以用来交换种子、肥料、干货，甚至一些从军用物资里流出市面的过期营养条。然而，她还是没办法长久待下去。过几个月就会进入冬季，当暴雨来临时，没有屋顶会是个大问题。她把大部分时间都消磨在游廊的椅子上，看着硕大橙红的太阳沉入西方，鸟儿们在黑沉下来的树丛后呼朋唤友。

        几周之后，就是在这样的一个夜晚，她看到一个男人沿着道路走向院子。他的四肢看起来与身躯极不协调，令他的长袍怪异地紧贴在身上。

        她静等着他走近，一言不发。当他挨着她在游廊上仅剩的另一把椅子上坐下来时，她觉得他老得不可思议。他一直看起来都那么老吗？

        “这地方疏于打理啊，宝贝。”奥法尔说着，伸展开他细长的腿。

        “没人帮我呀。”坎达维瑞说道。

        “噢，花了一点儿时间。”他笑着承认。“但我跑出来了，就像你让我做的。我这不是来了？”

        坎达维瑞微笑起来。毫无疑问，以后她会听到这个冗长又夸张的故事的。“很高兴看到你。”

        “我也很高兴看到你。”

        他们静静地坐了一刻。随着西边的地平线慢慢染上一片金黄，坎达维瑞叹了口气。“我彻底搞砸了，对不对？”她说。

        “大部分事情上你是对的。”奥法尔耸了耸肩。“如今到处都是军人。不管是谁在指挥他们——没有人再假装这个政权与众不同了。”

        她思索了一番。“也许这一切本来就是无用功。”她说。“我本来可以低下头当作没事发生。”

        奥法尔扑哧一笑。“你已经够矮啦。”

        坎达维瑞抿了一口饮料——一个装着咸涩的过滤水的铁罐——然后递给奥法尔。

        “他想对话，”她终于开口。“这是我最无法理解的。他一直洞烛机先，占尽上风，可他还是想对话。他本来不需要这么做的。”

        “可能他就是觉得很寂寞。”

        “我不认为他们能感受寂寞。”

        “他们是这个星球上最寂寞的人。”

        坎达维尔思索了一番。随后她再次把手伸向饮料。“打算待一段时间？”她问道。

        “我看到你种的那些苗圃了。全都要枯死了。”

        她笑了。“哎呀。”

        太阳开始下降，在日暮的余温下摇曳着。

        “我是个高领主，曾经是。”她沮丧地说着。

        “而在那之前，你是这片土地的女主人。”奥法尔毫不客气地说道。“你可以再次成为她。”

        “我只是不想一切都变成徒劳。”

        “这不是你说了算的。”

        “我猜也不是。”

        夜幕降临，鸟儿开始叽叽喳喳地合唱。

        “那我们明天早上就开始盖屋顶吧。”她说道。

        “如你所愿。”奥法尔说。



本文禁止转载或摘编 作者：泰拉围城翻译庭 https://www.bilibili.com/read/cv13767006 出处：bilibili