西吉斯蒙德：永恒的远征者

（序章）


这是一个传奇的时代。

强大的英雄们为了银河的统治权而战。人类帝皇的庞大军队在一场大远征中征服群星——无数异形种族注定会被他的精英战士们粉碎，并在历史面前被抹消。

人类霸权的新纪元之黎明在召唤。随着一个接一个星系归于他的统治，大理石与黄金铸就的闪光城塞宣告人皇的诸多胜绩。在一百万个世界上进行的凯旋仪式记录下了他最强大冠军们的史诗功绩。

这些人中首当其冲的便是基因原体，在接连不断的战役中领导星际战士的超级人类。他们无可阻挡，出类拔萃，乃是帝皇基因实验的巅峰造物，而星际战士则身为银河有史以来最强大的人类战士，每一位在战斗中都能击败上百普通士兵。

诉说这些传奇人物的故事数不胜数。从帝皇宫殿的大厅直至远东星域的最外围，他们塑造银河未来的丰功伟绩广为人知。但是如斯灵魂能够永远免疫怀疑与腐化吗？抑或是更进一步的权力即便对帝皇最忠诚子嗣的诱惑也太过巨大？

叛乱的种子已经埋下，距离人类史上最大规模战争的开端不过数年之遥……






“这不安全，先生。”

所罗门·沃斯（Solomon Voss）看着那个士兵的脸，他是在货物升降机的斜坡下降时从空地边缘跑过来的。雨点纵横交错，呈乳白色。升降机的引擎仍在运转，它的炮塔旋转着，四门大炮注视着排成一线的植被。浅绿色的植物堆成球状，高耸入云，和人手一样长的红针从它们的两侧伸出来。空气中弥漫着蜂蜜和药酒的味道。在不远的地方，一股爆炸的巨响在雨中作响。沃斯在帽檐下对自己笑了笑——总有一天，当这一切结束之后，如果到最后他还会怀念这样的地方，那一点也不惊讶。

“你就是我的联络人吧。”他对士兵说，同时加快了脚步，准备离开着陆区。

“是的，先生，我是拉马利西安88团的乌萨拉少校（Major Ulthara, Ramalisian Eighty-Eighth）。”她大步走到他身边说道，乳白色的雨水从她的雨罩和斗篷里流了出来。他注意到她个子很高，五官瘦削，下巴和下颚上钉着银色的战役钉（campaign studs），她是位老兵，他看着她的眼光越过了植被线。

在他们身后，军需官和装货人员已经把补给箱从升降机里拖了出来，自顾自地匆忙清理这个区域。

“我们该去哪赶下一趟飞机，少校？”

“先生，您最好回飞船上去，该区域不允许平民进入。”

“我明白，少校。”他回答道，然后把披风下方的数据杖抽出来。她接过来，拿出了一块数据板，咔嚓一声把数据杖插进了合适的位置。数据板的屏幕亮了起来，闪动着数据，然后变成了一连串的密码符文。他注意到她几乎没眨眼，这很不可思议。能够加入第七军团第一次远征的人并非等闲之辈，但即使如此，这也令人印象深刻，罗格·多恩的个人密印通常会让人起点反应。

“好吧，”她一边说着，一边加快了步伐，一头转向了一个被混凝岩路障围起来的小型着陆平台，“下一班上山的飞机六分钟之后起飞，再下一班可能就要差不多十个小时了。”

当他们转过一个路障的拐角时，沃斯加快了速度以跟上她的步伐。四架炮艇停在金属着陆板上，它们涂着黑色和琥珀黄色，烧焦的痕迹从机顶的火箭舱里拖出来，苍白的雨点拍打着它们下垂的翅膀。地勤人员已经关闭了访问面板，科技教士和机仆们试图在雨声中低沉地念出机械祷文。第一架炮艇的引擎轰鸣，仿佛回应着它们的祈祷。

少校向最近的炮艇走去，当他们走到那边时，它的引擎启动了。此时，一个人影突然出现在他们面前，他十分高大，他的眼神透过红色的护目镜俯视着他们，雨水在他的战甲上流淌。沃斯强压他的逃跑本能，虽然他曾无数次和阿斯塔特军团同行，已经习惯到让人类本能的恐惧，在他的脉搏中几乎发不出一声低语。但就像现在这样，这些帝皇的战士有很多次出现，都还是能使他回想起第一次遇见他们时的场景，他知道自己看到的是死神的化身。

他喉咙发干，随即咽了口唾沫，而那位星际战士一直盯着他。

“这里不允许你进入。”他说。

乌萨拉少校举起了数据板，沃斯数据杖里的密码仍然在屏幕上流动着，那个战士看一眼就明白了。

“这些是属于军团的载具，少校，已全副武装，”他说，“战区还很活跃。”

另一架炮艇的引擎亮起，雨水和喷射气流直直地打在沃斯身上。

“他需要去圣殿武士大人那儿，”乌萨拉说，“你已经看过通行证了。”

“我看得懂也能明白我主人的意志，少校，我只是在提醒你。”

战士点点头，转身向最后一架炮艇走去，乌萨拉和沃斯不得不慢跑才能跟上他的步伐。沃斯可以看到炮艇张开的腹部，巨大的身影穿着黄黑相间的盔甲，锁在机舱的固定器里。一位战士正沿着其他战士中间的通道走着，背对着开阔的坡道，没戴头盔，一边走一边用手掌拍打着他们的肩膀。沃斯和少校到达坡道，爬了上去，带着头盔的战士们纷纷转头。在他们身后，坡道开始关闭。

“这是干啥？”一阵比发动机轰鸣声还要响的咆哮声传来，那个没戴头盔的星际战士转过身来，用一双被胡子和伤疤架着的漆黑眼睛瞪着他们。他的盔甲上刻着战役和指挥阶级的图案，而旁边是一块块凹痕和伤疤。他的右边臂甲上纹着一个黑色的双斧标志，另一边是帝国之拳那紧握的拳头图案。乌萨拉快速地行了个礼，开始举起数据板，但这位星际战士却正看着沃斯，沃斯发现自己不由自主地笑了。“你来这里最好得有一个非常好的理由，诗人。”

“我不是诗人，”沃斯喊道，声音盖过了引擎的声音。“除了诗歌，还有更多的东西可以修饰文字。”

“你以前也是这么说的，”星际战士说道，他耸了耸肩，咧嘴一笑，“我还是不信这套。”

“反正你也分不清诗歌和韵律。”沃斯喊道。

“确实，”那位星际战士笑着回答，然后看了看乌萨拉少校，“你和那诗人赶紧系上安全带，少校。我们可不希望那个天才在掉下去的时候只会喊一串‘啊’字”

炮艇开始摇晃起来，乌萨拉赶紧把他拉到坡道旁的凡人型号固定架上。沃斯开始自己系上安全带，不需要用眼看就能找到系扣和扣环，从前线观察和记录战争而积累起来的旧习惯又重新发挥了作用。他们身后的坡道砰的一声关上了，琥珀色的灯光照亮机舱。

“你认识兰恩（Rann）连长吗？”乌萨拉在引擎音量抬高之后靠过去问道，炮艇在起飞时不住地摇晃。

“他是认识。”兰恩回答。

乌萨拉猛地抬起头，惊讶地发现他竟然能在引擎的喧闹声中听到她的声音。兰恩仍然站着，一只手钩在舱顶的支架上，跟着炮艇的移动晃来晃去，他对他们咧嘴笑着。

“我是认得伟大的所罗门·沃斯，当我还是，在叫什么瑞尼玛（Rennimar）的地方当大头兵时候就认识了。我倒是还有很长的路要走，但是他早在那时就绝对是个‘大诗人’了，对不对，诗人先生？”

“我可没这么说过。”沃斯大声回答。

“我跟你说，”兰恩对乌萨拉说，“你不要以为你傻原体就不会夸你，他也就是个鲁莽的傻瓜，我们身上或多或少都有些该被原谅的缺点。”

“你当时在瑞尼玛上？”乌萨拉问道，炮艇在空中上升时摇晃起来，重力把沃斯压回到固定架上。

“是的。”沃斯回答。

兰恩笑得更开了，“瑞尼玛、卡特朗帕里斯（Catraonparis）、尼斯（Nis）还有其他一些地方。他经历过的战争比一大半帝国军士兵都多。”兰恩的黑眼睛朝沃斯瞥了一眼。“想来再看一个，嗯？”

“我们必须尽自己所能见证未来的诞生。”沃斯笑着回应道。

“你说得好像这一切都会结束一样。”兰恩说。

沃斯耸耸肩，“你不这么想吗？”

“我尽量不去想太多，”兰恩说，“这对我的健康不好。”






影子跟着沃斯一路走进洞穴，一个发光的球体被伺服装置抓住，在他身后不停浮动。在山的深处，他几乎感觉不到地面上的爆炸。炮艇在轰炸风暴席卷目标地之前抵达，一架炮艇曾被直接击中，带着被烧得粉碎的左翼进了机库。当他们下了炮艇时，沃斯注意到岩洞的墙上还留有弹孔和血迹，帝国之拳前一天才占领了整个洞窟。五小时后，他们将开始对下一层山峰发起攻击，兰恩说过，这场战斗再过四天就结束了，沃斯对此深信不疑。他看遍了多恩之子的战斗，知道他们不会轻易夸下海口。

沃斯停了下来，在他前面寂静的黑暗中，是独自一人的西吉斯蒙德（Sigismund），帝国之拳的圣殿武士之主和首席连长，站在一堆军火箱搭成的桌子旁边，羊皮纸地图和激活的数据板摆放规整，边角对齐。圣殿武士之主低头看着摊在他面前的信息，双手交叉放在背后，身姿挺直。他只有眼睛在动，当眼前的计划和数据在被他不断扫视的时候，他眼中的光在闪烁着。沃斯感到自己的步伐有些颤抖，圣殿武士之主的平静似乎受到了威胁，一股压力抑制住了他。

“你是个记述者。”西吉斯蒙德说。

“是的，大人。”沃斯说道，他的脚步又抽回原位。

“你不喊兰恩连长‘大人’”，西吉斯蒙德说着，然后转头看向沃斯，“却又叫我‘大人’。”

“是的，大人。我不认识您，也没必要擅自冒昧。”

西吉斯蒙德看了沃斯好一会儿。他的脸很宽，英俊的五官被基因工程撑大骨头和肌肉拉伸。他的脸上也有一些小伤疤，有的参差不齐，有的细如刀锋。一件灰白色罩袍挂在朴素的黄色盔甲上，纹着黑边，上面是第七军团的黑曜石拳头，而他背上挂着一把剑。

“你虽然说不认识我，”西吉斯蒙德说，“但我们之前曾共处一室，且相互间有所耳闻。”圣殿武士之主的所有力量好像都汇聚在了他的目光中，“你本可以找我谈谈的，但一直等到现在才来，又是为何？”

沃斯吞了吞口水，但感觉喉咙又干了。没有介绍，没有绕圈子，没有讨论当前的战役，也没有深究沃斯是如何来到这里的——初次交锋，直奔中心。

“我曾听您说过这场远征会永不结束。”沃斯回答着，向前迈了一步，拿出了他的数据板和数据笔。

“我对此坚信不移。”西吉斯蒙德回答。

“大人，帝皇返回了泰拉，您的军团也将随他而去。帝国的边界已经触及银河边缘，敌人也几乎被一扫而空。”他停顿了一下，西吉斯蒙德的面容一动不动，沃斯看不见一丝情感的触动，“大人，战争就要结束了。大家都知道，大家都相信……除了您，我来这里就是想知道为什么。”

西吉斯蒙德沉默了一会儿，然后指了个板条箱示意让沃斯坐下。

“那就让我来给你一个答复。”他说道。




第一章

起于尘土

风暴吹过因诺努斯高原（Ionus Plateau），夏日的热气和干燥的狂风将尘土吹到空中，让地平线上潜伏着一层赭墨色相间的云霾，其中电光闪烁。这片平原曾是一片海洋，但那或许只是存在于传说中。海水早已干涸，曾是海底陆床和浪下高山的地方现在唯余尘土。那些早已死去的国王的坟墓从山上俯视着他们脚下的漂流营地，即使对于生于斯、长于斯的人来说，这样的地方也只能称作营地。成千上万来自四面八方的人，无论是支持还是反对统一的大战，他们都聚集到此，将其作为住所。碎片和破布组成的墙壁分隔出一条条巷道，伴随着垂死之人的呼喊和生者的歌声，一缕缕炊烟从篝火中升起。飘啊，飘啊，滚动到视线之外，与世界的边缘相遇。

这是由迷失者占有的土地，即使对渴望统治的暴君来说，这也是一个避之不及的地方。那些把宫殿和坟墓埋入深山的君主，在这片土地上留下了自己的印记，他们是故事中的巫王，废弃深宫里幽灵笑声中的传说。数千年以来，这里渺无人烟，但直到一支新的军队开始在世界各处行军：他们身着铁甲、由基因锻造。新的军阀横空出世，旧的军阀寸土不让，在争夺间，一座座城市变成了火葬的柴堆。难民们来到了因诺努斯，一开始寥寥数人，后来成千上万。他们建立居所、养儿育女，即使世界陷入战火，幸存下来的他们依然维系着本能。在诸多军阀之间，有一位自称“帝皇”，他宣称那些被征服的破碎领土不会分而治之，而是联合统一，成为一个帝国。

对于住在因诺努斯漂流营地的人们来说，这种新的统一既不是灾难，也不是喜事。与历年来的其他战争一样，新的和平是一个遥远且无关紧要的问题。生活依然如故，在尖锐的边缘上保持平衡，残酷的一面没有软化。山中古代国王的故事已经成为杀人团伙的创始神话，他们晚上拿着锋利的尖刀和冠刃在街巷里横行。春天，疾风有时会从北方带来毒药；秋天，尸体的气味在山间飘荡以吸引食腐鸟类；冬天，集水器里凝结了坚冰；而夏天，太阳则会呼出熔炉般的热气，召唤着干渴，从人们的嘴里偷走唾液。在此处，没有改变，没有希望，只有必然的斗争。







西吉斯蒙德的牙齿能尝到风暴的味道，就像在咀嚼铜块一样。他喘着粗气，拐进两座棚屋之间的一条小巷。在他身后，呼喊声此起彼伏，向上汇入狂风。他们挨得很近。

他跑到了小巷的尽头，回头看去，正好有一个人从拐角跑来：他肌肉结实，皮肤上布满了疤痕和白灰，戴着面具，拿着锯齿状的金属冠刃，骨头和人皮挂在佩戴的绳子上。这个人手里的刀刃状似一弧微笑。是尸王帮（Corpse King），在这一带狩猎和收割的帮派之一。

西吉斯蒙德跳了起来，抓住屋顶的边缘，把身体拖了上去。他开始奔跑，板材在他的脚步下颤抖。在他的前方，一座金属尖塔从屋顶高耸入云，直插进漆黑的天空。暴风就像一堵黑色的墙，从地面盘旋升入天际。在他身后，尸王帮的人从小巷里跳起来，蹲着落地。远处，雷声在空中咆哮，闪电在深空闪烁，那是一位愤怒的风暴之神。

西吉斯蒙德的眼神抓住了一道闪电，而他步履蹒跚。云霾里似乎有什么东西，闪闪发光释放出能量。又是一道闪电，但这次它并不孤独，另外几道随之而来，在翻滚的黑暗中闪闪发光……

“到天国里来吧！”尸王帮的人喊道，“死者需要你！”歹徒不断逼近，几乎就要追上他了，西吉斯蒙德开始冲刺。第二个帮派成员爬上了屋顶，她手里拿着刀，头发里插着指骨。

西吉斯蒙德跑到了尖塔那儿，躲在它后面。刹那间，他消失在歹徒们的视线之外，而他挑出了他放在尖塔上的金属棒。第一个帮派成员全速冲刺进入视野，被金属棒正中面具下的喉头。西吉斯蒙德把金属棒的尖端猛地敲进年轻人的胸膛，然后又朝他的脸上挥去。粗糙的面具被碾碎成皮肤和骨头，那个暴徒要死了，骨头饰物发出咔塔咔塔的响声，鲜血和空气从破碎的牙齿间涌出。西吉斯蒙德听到了第二个帮派成员从屋顶跑过，而倒在地上的那人手里拿着弯刀，把身子强撑起来。西吉斯蒙德猛然向下敲去，当他把棒子抬起来时，正好赶上第二个杀人暴徒从尖塔旁绕过来。一柄利刃向西吉斯蒙德飞来，那是一块钩状、抛光的刀刃，刀柄上由蓝绿色塑料和人头发装饰着。这一刀来得很快，但西吉斯蒙德已经提前挥舞出金属棒，帮派成员来不及躲避，被击中了小臂。这一击打得她摇摇晃晃，破口叫喊，手臂已经失去了力气地耷拉着，晃来晃去。她将另一把刀刃劈下，但西吉斯蒙德回身闪开。她站起身向他走来，一边向他咒骂着，一边捅着、砍着。

西吉斯蒙德从另一个孤儿那里听说战斗应是一门技术，在遥远的古代战争中，战士们知道如何使用刀和枪、手和脚去杀人和生存。他不知道这是真是假，但在此处，在这漂流营地里，唯一的技术就是做个活人。

刀尖划破了他的左小臂，感觉很强烈，然后随着身体一阵震颤，他的双腿和五脏六腑开始变得柔软而飘忽，随之而来的是一阵恶心感。刀刃又向前刺去，而西吉斯蒙德顺势抡起铁棒砸向蒙面人的脸。尸王帮的人瘫倒在地，鲜血从面具后面滴落下来。

西吉斯蒙德感觉他的手在颤抖，而此时屋顶上又响起了更多的脚步声，叫声绽放开来。他得走了，他们人很多，至少得有二十个甚至更多，太多了。他们好似被将要到来的风暴惊醒了一般，又开始了狩猎。不能同时面对那么多人，自从他第一次参加战斗以来，他就明白了这一点。在第一场战斗中，他不知怎的就占了上风，把一些人打得满身是血，倒在地上。其他人跑了，他们发觉剥几个孤儿的皮所要的代价比他们想象中要高得多。从那时起，各路匪帮就不断尝试来抓捕他们：顶着乱蓬蓬头发的哈迪斯王后帮、穿着粗糙盔甲，漆着红色油漆的血鬼帮、从没有舌头的嘴里发出一串咯咯喘息声的呼吸窃贼帮。他们大多数都是比西吉斯蒙德稍大的年轻人；每年冬天他们人都会变多，而且总是没完没了。他从中明白一点：不能一夫当关，要逐个击破。

他跑到屋顶边缘，跳了起来，摔在地上，蹲着，滚着，然后又跑了起来。鲜血从左臂顺势滴落，铁条在右臂沉沉拖拽，他感觉自己的胸腔要炸了。他从两座棚屋间的半塌洞口钻进去，奔跑的脚步声震动了他身后和头顶的板材。

“给我回来，小家伙！”

继续跑、他还要继续跑。他来到小巷尽头，远处是一片向天空敞开的长方形空间。被石油污染的地面中央有一个蓄水池，从机器上延伸出的电缆网一直连到空中的电子风筝，电线上正冒着火花。西吉斯蒙德跑向蓄能器和一堵破墙间的狭窄缝隙，在他听到第一个尸王帮的人跑到对面屋顶边缘时他就到了那儿。在他们陆陆续续落地并向他赶来时他并没有回头看。他把速度放慢得刚刚好，有一个尸王帮的人就离他几步远，手里拿着一根带刺的棍子。而旁边墙上有一道缝隙，是穷苦人用两块生锈金属片拼起来的。

“你归我们了！”帮派成员叫喊道。

西吉斯蒙德躲进小屋墙边的隔层里，转身拿起了金属棒。一下打中了这个人的内脏，让他齐腰弯了起来。西吉斯蒙德的膝盖碰到了那张戴着面具的脸，他虽然不像这家伙那样强壮，但帮派成员的脸和膝盖间的对冲，足以让面具扎入脸庞、让骨头破碎了。

突然，雷声在赭色铁色交织的天空中咆哮，一道闪电击中了电子风筝。闪光在西格斯蒙德的视线中爆开来，震慑住了他。金属棒从他手里掉了下来，他什么也看不见。世界变成一片白茫，与霓虹色的幽灵共舞。附近传来喊叫声，有人在向他冲来。他往后跳得太晚了，一个尖锐物刺穿了他的左肩肉，令他感到浑身剧痛。

“死亡诸神将至！”他身边传来一个声音，“他们前来选择！他们将使我们永生！”

他在模糊的视线之后看见有东西在动，于是他猛然伸出一支脚，感受到一阵触觉，听到了一声咕哝。他用右手朝声音的方向猛击了一下，感觉它碰到了什么东西，像是头发和挽具的带子。他连抓带拽，一个人的重量撞在了他身上，手臂四下朝他挥舞。他又猛拉了一下，听到帮派成员砰的一声撞到了旁边储能器的金属板上。他抬起膝盖，感觉碰到了什么柔软的东西，他一次又一次地重复着动作，听着尸王帮的人在喘息。狭窄的空间里传来喊叫声，更模糊的影像在渐渐清晰的雾中移动。他用膝盖再撞了一下，将尸体推开，跑了起来。闪电划破天空，雷声隆隆，淹没了他身后的叫喊声和脚步声。他走到一堵破墙前，找到一扇门，将其拉开。

里面的空间和他刚发现这条路线时一样空旷：折叠起来堆放在角落里的破布，用废弃弹壳做的锅，用绳子拴着，以反射外界闪电的防爆玻璃块。这曾是一处居所，但人们去了哪里，他不知道；在漂流营地，人消失的方法比活着的办法多。他砰的一声关上了门，把准备好的铁条横在门上。他摇摇晃晃地转过身，低头看着自己的左臂，凝结的血迹和灰尘一直覆盖到手指。他捡起另一根备用的金属棒，踉踉跄跄地穿过小屋，这时，有什么沉重的东西砸在被他刚关的门上。他的视线边缘任然留存着白色的雾，在屋顶上他结结实实地吃了一刀，伤口很深。他慢了下来，但他不能慢下来，他需要继续前进，让他们紧盯着他。

他把小屋墙上松动的那块木板拉了起来。他准备好的所有细节——逃跑的路线、转身战斗的时机、闩上门的铁栏、留给自己的备用武器，所有的这些都是为了能让他一对一地面对这些杀人狂徒。按照他的规划，前几次来的人都放弃了，将他们少数沾满血的几个人留在地上后便仓皇逃窜。但今晚没有，也许是因为风暴，也许是因为尸王帮决定不惜一切代价将他和其他人赶尽杀绝。不管什么原因，他们都没有停下来。

就在被闩上的门打开时，他闪身出去，开始奔跑，白色的雾从他视线的一侧扩散开来。在他的头顶上，乌云密布，电闪雷鸣。地面是向下倾斜的，他一边奔跑，一边摔倒。在他身后，帮派成员的叫喊声在雨声和雷声中忽高忽低。他扭头往回看，看到屋顶上有一个人，然后变成了两个人、三个人、更多人，比他之前在狩猎中见过的人都多，这次和以往已经完全不同了。

突然，明亮的光线从天空倾泻而下，包围了他。他低下头，然后抬起头来。他上方的空中出现了一道影子，他以前见过飞行器。有时它们滑过天空，翅膀上拖着白色的尾巴；有时它们飞得更低，你可以听到它们边飞边咀嚼着空气。有些看起来像灰色的飞镖，另一些则像是听说过鸟但从未见过鸟的人制造的。它们总是十分遥远，仿佛另一个世界的东西，一尘不染。但这一架则离得比他以前见过的更近。雨水从它厚实的身体和翅膀上倾泻而下，蓝白色的火焰从它的侧翼喷出，它的声音震颤着他的骨肉。他能在雨中闻到燃料燃烧的臭味，炮架在机翼和机背上抽搐震动，它的外壳在电闪雷鸣中呈现出暗色。从他腹部射出来的光在西吉斯蒙德身上停留了一秒钟，然后闪到了屋顶上，尸王帮的人抬头叫喊起来。

西吉斯蒙德没有等待，他转身就跑，脚步在尘土变成的泥泞中打滑。头上，飞行器在天空中移动，它的光束在棚屋的屋顶上平移。西吉斯蒙德跑到了一条小巷，他听到帮派成员们的叫声变了调，他急忙躲了进去。他们要来了，他需要在他们到来之前找到他唯一认识的家人们。







当他跑到那块石头所在的地方时，四道雷声震动了天空。一块老石头，突兀在一片屋顶的海洋中。它的一侧张开了一条裂缝，宽度仅够一个人爬进去。在凉爽的黑暗中，有足够的空间让十几个成年人躺下或蹲着，而如果都是小孩子则能容纳更多。当西吉斯蒙德挤进缺口时，许多人抬头看着他。有些年幼，有些已有一些年岁（但还是孩子），饥饿和残酷的生活让他们都变得骨瘦如柴。

“把灯关掉，”他说。

“发生什么事了？”耶尔（Yel）问道，她站了起来，手里拿着刀刃状的杆子。

“尸王帮的人来了，”他回答，“人很多，他们的人越来越多了。”

“慢慢来。”耶尔平静地说，她的眼神很坚定。西吉斯蒙德突然意识到自己在发抖，痛苦、疲惫和恐惧在他全身涌动，就像能量穿过即将爆炸的充电线圈一样。耶尔眼睛一眨不眨地看着他，站定不动地等着。洞里的孩子都盯着他们，眼睛睁得大大的，反射着破提灯发出的光。他能感觉到他们的紧张，而就是这种紧张的本能，能够让他们在这个以孤独和迷失为食的地方活了这么久。他们都看着他、耶尔和克罗班（Coroban），三个年纪最大的孩子，他们都在等着。他强迫自己放慢呼吸，抑制住对他尖叫着要他大叫逃跑的本能。

“你在流血。”克罗班说道，他走到他们身边，转头盯着西吉斯蒙德的左手。

“他们有个人不好对付。”他说。

“我应该和你一起去的。”克罗班说。

“你还不够快。”西吉斯蒙德回答。

“你也一样。”克罗班说。西吉斯蒙德差点笑了起来，克罗班比他大，但个头差不多，不过四肢比他粗了些。他来自于南方的一个技术王国，脊椎和头骨上还残留着枷锁栓。不管发生了什么，他都独自逃了出来，来到了因诺努斯。他不快，但是强壮。当三个帮派成员想从他骨头上割肉时，他打碎了他们的脑壳。但他动作太慢，不能像西吉斯蒙德那样甩手狂奔。在他俩都差点死掉的那时候，他们达成了一致：西吉斯蒙德带着猎人在外面兜圈子，而其他人则守在这里，如果他失败了，其他人生存的几率也比较大。这招一直很管用，但只持续到了现在。

“北边的路还能走吗？”耶尔问道。

西吉斯蒙德摇了摇头，眨了眨眼。一阵疼痛和恶心在他的头脑里翻滚。

“我不知道。那边有飞行器，它们跟着风暴来的。”

“飞行器？”

“在低空盘旋，用灯光在地面上照，好像在观察什么东西一样。它们还装着枪。”

“战争要来了。”克罗班说道。

“我们得往西走。”耶尔说道。

“那就是在朝山上走。”西吉斯蒙德说道。他们都知道这代表什么，山上的坟墓和荒废的宫殿是帮派出没的地方，如果他们朝他们走去……

“那边人更少，”耶尔说道，“如果他们出来狩猎了，那么领地上的人就会变少。而如果战争真的要来了的话，那我宁愿到鬼洞里碰运气，也不愿意留在这里。”

西吉斯蒙德没有回答。

“你知道我说得对。”耶尔一段时间后开口。

“那我们要去哪？”西弗（Siv）问道。这个男孩是新来的，他们遇到他时他正独自走在一条通往南方，尘土飞扬的小路上。他一直抓着一张羊皮纸不肯放开，即使他和其他人都看不懂它也一样。他那时没流过眼泪，现在也没有，只表现出了一种平静的姿态，就好像对现在和未来发生的事情漠不关心一样。西吉斯蒙德知道这种感受，因为他也有。

“我们要去一个比这里更安全的地方。”他迎着西弗的目光说道，然后回头看了看耶尔和克罗班。

“你们得走了，”他说，“我不知道他们离我们有多近，或者我能分他们多久的心。”

“和我们来吧，”克罗班说道，他把手搭在西吉斯蒙德的肩膀上阻止了他，“他们会杀了你的。”

西吉斯蒙德看了看克罗班，又看了看耶尔，又回头看了看漂流营地里的其他孤儿，仍然在看着、听着。他想起了瑟拉（Thera，出自短篇《誓言武圣 Champion of Oaths》），当他还小的时候，她是孤儿们的老大。在他的记忆中，他看到她用额头触碰那块被称为武器的金属，然后出去面对戴着破烂王冠的杀手。她挺身而出，却一去不返，但他和其他人都活了下来。

“我留下来。”他说。

克罗班摇了摇头，但是西吉斯蒙德已经拉起那根金属棒，从岩石的缝隙那儿爬了回去。







他在离岩洞不到两百步的地方发现了第一个尸王帮的人，那歹徒正走在变成沼泽的一片空地上，脑袋转来转去。西吉斯蒙德直到走到离他一臂远的距离才被他发现，那人往后一缩，但金属棒同时打中了他的肩膀，然后是他的腿。他倒下了，浪花在棚屋顶板上溅起。西吉斯蒙德低头看着他，那歹徒在扭动着身体，试着想要挪动断了骨头的身体。西吉斯蒙德站在他的上方，抬着头，在远处，能够看到一架飞行器的灯光。随后云中电闪，给整个世界披上了一缕银光，大雨倾盆，在脚下的泥汤里爆开阵阵水花。

“我在这里！”当雷声渐渐消失时，他叫喊道，“如果你们该死的王想要我的命，那就过来拿！”他脚下的暴徒尖叫起来，也许是警告，也许只是在痛苦地叫喊。

西吉斯蒙德看到一个蒙面人出现在开阔地旁的一个屋顶边缘，接着一个又一个的人加入了进来，之后一大群人跳了、滑了下来。他们没有直接扑向他，而是小心翼翼地呈不规则的新月形散开。

西吉斯蒙德看着他们，他血管里的血液发出雷鸣般的声音，充满了他的耳朵，他能尝到金属和胆汁的味道。他全身神经紧绷，握着金属棒的手指不停颤动，而他正试图压制这种感觉。

尸王帮的人们看着他。大雨倾盆而下，把他们皮肤上的白色尘土刮了下来，面具和王冠在雷电中闪闪发光。他们有些人拿着小刀，其他人晃动着他们的钩刃和带刺棍棒。

“死亡之主们正注视着我们，小家伙，”一个更高的身影从半圆的人群中走了出来并喊道。他脖子上挂着一段绳子，串在上面的牙齿正闪闪发光，他的脸上罩着由蓝色塑料和破烂金属组成的面罩。他赤裸着枯瘦的胸膛，但在紧绷的皮肤下，肌肉在不停活动。他拿着一根棍棒，顶端串着一个黑色金属球，他的样貌好似山中坟墓里已故君主的雕像发出的粗糙回声。西吉斯蒙德从其他人撤退、等待、倾听的方式，看出这个人是一位领导者。“天使在风暴中观察，他们来到这里挑选合适的人前往永生。而你的鲜血和骨头将会补偿我穿越到魂界的代价。”

西吉斯蒙德没有回答，而是举起金属棒在额头上碰了碰，并努力稳住它。他闭了一会儿眼睛，想到了耶尔、克罗班、西弗和其他人，他们正朝着任何安全的地方跑去。

“你看看你，”尸王喊道，“你伤了我们不少人，但是我们是不死的。我们统治着死亡，而你是我们的了，小家伙。”领袖缓慢地向前迈了一步，他将棍棒放在肩膀上，一柄长刀耷拉在他身边。“我们也会找到你的朋友们的，我们知道他们逃了，我们会找到他们的。嗯，或许有些人会接过我们的皇冠？并像君王一样活着……”

一道闪电划过，尸王向前猛冲，棍棒旋转而来。西吉斯蒙德将将跳出挥击的范围。但那高大的首领差点被他倒在地上的同伴绊倒，西吉斯蒙德借机把金属棒举过头顶，挥扫下去。首领向后一闪，这下挥击在空中划过一道弧线。在雨幕之后，是一排带着皇冠和面具的人们，他们的影像模糊不清。

尸王后退了几步，开始挥动棍棒。但西吉斯蒙德趁机用金属棒的尖端向前刺去，这一击不重，但速度很快，打在了首领的面具上，蓝色塑料粉碎开来。那个暴徒被压制住了，西吉斯蒙德抽回金属棒，反手敲下。首领想要抬手去挡，但是金属棒呼啸着敲在他的脑袋上。粗制头冠断裂，暴徒颓然倒下，鲜血溅入泥泞，雨水纷纷落下。

西吉斯蒙德差点被这一击的力道带摔倒，在他的耳朵里，好似有尖锐的铃声嗡嗡做响。尸王帮成员站成的一排弧线似乎没有动作，从过去到未来的时间流冻结着。西吉斯蒙德感觉到空气灌入肺中。所有的这些汇聚在同一刻中，在雨滴撞击地面的瞬间。

尸王帮的人开始冲锋，嚎叫从他们的唇间迸出。西吉斯蒙德看准时机挥击打中了一个戴铜面具的暴徒，随后又来一人，他又挥一击，并没有正眼看向那人。他挥空了，戴面具的人影跳了回去，但他下意识地再次挥动金属棒打中了他的头。他们汹涌而至，他猛地将金属棒抡圆，尖锐的一端打中了一个人的头，那人就像个破娃娃一样倒下了。他转过身来，借用棍棒的重量击中了另一个人，骨骼断裂，一个戴着王冠的身影尖叫着倒下。

他或许还有机会，他动作很快，也会借由重量发力，他经历过这样的战斗，但现在的人数却比以前多得多。当这些伪王们开始流血时，他们并不会逃跑。他们相信，有死亡诸神和天使正看着他们，等着领走他们。无论他把多少人送进地狱，他们都不会停下来。他的终结将至，被砍倒，被剁成肉末。

左腿一阵剧痛传来，他身躯一沉。那是一个帮派成员走到了他的身后，用棍子敲了他的膝盖。他紧咬嘴唇，但一阵叫喊声打在了嘴唇后面。尸王们嚎叫着冲过来，而那个打了他腿的人把棍棒抽出，朝他脑袋挥去。

突然，有人从雨中现身，像炮弹一般冲进了人堆，打倒了那个暴徒。那个人握着从暴徒手里抢来的棍子，挥出一道势不可挡的弧线。电光一闪，西吉斯蒙德看见了那个挥动棍子的年轻人是克罗班，他猛地砸到最近处帮派成员的面罩中心。尸王们震惊着往后退缩。西吉斯蒙德能感觉到疼痛和虚弱在拖拽着他，就像死人的手在把他拖进泥潭。

“为什么？”西吉斯蒙德喘着粗气。

“来找你，”克罗班说，“不能让你一个人这样做。”

西吉斯蒙德将金属棒撞到地上，在尸王们进攻的时候挪到朋友身边。一柄刀在克罗班的肩上划出了一道红线。西吉斯蒙德直挺挺地靠在那个大块头年轻人的背上，把他的武器对准最近的一名歹徒的脸。克罗班挥出一击又一击，又有两个人倒下。戴着面具的面孔正围成一圈，他们想要杀戮，想要这些孤儿的尸骨。他们所要做的就是等待，让疲惫发挥作用。西吉斯蒙德明白，现实就是如此残酷——不需要牺牲、不需要反抗，只要求耐心。

“你应该……”西吉斯蒙德上气不接下气地说道，“你应该和其他人待在一起。”

“不，”克罗班只说了这么一个字。西吉斯蒙德注意到一群暴徒绷紧了肌肉，好似掀起一道涟漪。“你已经独自为我们挺身而出多少次了。”

一个手持锯齿刀的暴徒向前一跃。

空中雷电交加。

这个尸王解体了。

西吉斯蒙德的眼睛在热浪袭来时紧紧闭上，他被震得摇摇晃晃，视线被霓虹光色染得破碎，他的脑袋里嗡嗡作响。尸王们在逃跑，泥地里倒着什么东西，爆开的肋骨和肉块散步四周，现在他能听到克罗班的喊叫声了，他知道，他的朋友被吓坏了。他用他那生下来就有的半科技舌头（half techno-tongue of his birth）呼喊着，呼唤着帮助，呼唤着保护，呼唤着从他出生以来一直被忽视的神灵们，要求他们听到他的声音。

死神在雨中向他们走来。它身上是乌云一般的灰色，覆盖在弯曲的板甲上，它火车头一样的脸上有两只通红的眼睛。它很高大，庞大过头了。雨水从它的肩膀上炸开，它的腰间放着一把剑，右手握着一把枪。它的动作很平稳，每一步都是一种威胁。它的形象深深地印在西吉斯蒙德的眼睛和头脑里，填满了它们，粉碎了除了不顾一切奔跑的本能之外的一切。它接近了他们，不慌不忙，不可避免，死亡已经降下。

克罗班还在叫喊，身体颤抖着，就像风暴的冲击流过他的身体一样。西吉斯蒙德感到自己的体内有东西在活动，让他能够移动四肢。他猛拉了一下克罗班的胳膊。

“跑！”他喊道。但克罗班的眼睛依然盯着风暴中的巨人，西吉斯蒙德又拉了拉他的胳膊，“快跑！去赶上别人和他们一起逃！”

克罗班的眼神重回专注。

“你——”他开口道。

“我不能跑了。他想要一条命，而我就留在这。你快跑，跑回去让其他人活下来。”

“你不能——”

“跑！”西吉斯蒙德大喊，推了那个大块头的年轻人。克罗班几乎没有被他推动分毫，但他的目光看向西吉斯蒙德，他点了点头，然后转头就跑，让自己的血迹在泥地里留下一条痕迹。

西吉斯蒙德转身面对死亡，就快降临了。他注意到它的胸前有一道闪电，是闪电和有着鹰喙的鸟头。

他努力地站定身躯，他四肢的疼痛现已远去了，没有消失，但不重要了，都被他扔进了泥泞里。

死神走了最后一步，停在他面前，它的身上发出了滋滋和嗡嗡的声音。西吉斯蒙德感觉牙齿和眼睛在疼，慢慢地，他图举起那根粗糙的金属棒，那是他的武器。死神歪了歪脑袋，然后空中响起了一声咆哮。过了一会儿，西吉斯蒙德才明白那是咯咯的笑声。

光芒突然充满了西吉斯蒙德的世界，喧闹声使他心力交瘁，一时间他以为是这个幽灵在召唤风暴来袭。接着，飞行器低低地飞了过来，白光从它的机头刺下，雨水在发动机的气动中被碎裂成雾。当死神看向西吉斯蒙德时，雾水笼罩在了他们的头上。

“我们为你而来。”它说道。







“您不想成为一名军团战士？”沃斯问道，他从数据板上抬起头，看着圣殿武士之主。

“不。”西吉斯蒙德说。

“那您之前知不知道军团的存在呢？”

“不。”

“在远征的初期有很多人像您一样，被不明不白地招募，他们还不知道自己将会变成什么人。”

“被抓的，”西吉斯蒙德说，“我们不是被招募的，是被抓来的。”

沃斯眨了眨眼，点了点头，做了个笔记，低头看着数据板上发光的绿色文本才让他感到心安一些。随着谈话的进行，他一直在创作，快速地做笔记，记下构思或理解故事的方式。但（他）这是在叙述什么呢？如果要他说真话，他希望听到的东西能少一些，或许用点简单直率的东西回答他的问题。这很……奇怪，这些东西没有直接说明或者回答他问题的要点，但这也不是随便敷衍人的话——这一点他已经知道了。他听到的描述都很精确——仿佛圣殿武士之主在给他上课一般。这不像是在回答问题，这像是在进行一次旅行。

“虽说当您被抓走时不知道会变成这样，但如果您那时知道，您还会不会志愿过去呢？”

“不。”西吉斯蒙德回答道。



第二章

重生

之后，他只能记得自己做过的梦。他们将他带上了天空，他想反抗，但是灰色巨人们将他拖入在低空盘旋的飞行器的嘴里。然后，自从他在屋顶被割伤时就开始在视线边缘泛起的白雾，正翻腾着穿过他的视线，在他还没来得及打起精神时，世界就从他眼前溜走了。

他做的梦都很残酷，穿着白色的破败衣物、戴着扭曲王冠的众多人影走向远处。他们的手垂在身体两侧，（从指尖）到手肘都是一片红色，锁链在他们的脚上叮当作响。他跟了上去，血从他面前那个人的指尖滴下来，啪嗒啪嗒地打在白色的地板上。他不知道自己为什么要跟上去，他想转过头去。

“你为什么要走？”

正当他要转过去时，这道声音阻止了他。不知怎地他认识这声音，是西弗吗？或是克罗班？还是耶尔……

他前面的那一排人停了下来。

“你说过你会阻止他们找到我们的，”面前的人影说道，但它依然面朝别处。它的声音变了，是瑟拉吗？还是其他人？那人戴着皇冠的头低了下来，双肩来回颤抖，“你为什么又走了？”

他张开嘴想说话，伸手去摸它那耷拉着的肩膀，他的手也是猩红色的。哭泣的身影转过来，它的眼睛上有洞，金属面具上有克罗班被剥皮的脸。

“他们来找你，但你已经离去，”那个声音说道，那排穿白色衣服的人影之后并没有在他前面，而是围在他周围。他们的手臂通红，滴落着液滴，剥下来的脸皮紧盯着他：瑟拉、西弗、耶尔还有其他所有人。“所以他们抓走了我们。”

他醒了。







他尝试着站起来，伸手试图拿到一把武器，但他的四肢一动不动。他挣扎了一会，发现他已被五花大绑。他停了下来，发现自己的背贴着一块弯曲的金属片，胳膊和脖子被针扎上，连着一根根管子。他身在一个充满机器的房间里，它们正嗡嗡作响。身穿亮灰色紧身衣、头半球形头盔的人在一排排屏幕之间移动，空气中弥漫着浓重而陌生的化学物质的气味。

一个女人站在他的正前方。她的眼白泛黄，皮肤看上去像是被拉扯过，盖住了下方的骨头，她的脸颊边缘尽是皱纹，脖子上挂着褶皱的皮肤。她穿着一件硬领白色制服，前面有两排钮扣，她的右袖布满了结痂的暗红色斑点。她歪着头，目光从西吉斯蒙德的双眼到他头旁一块哔哔作响的屏幕上。他注意到她头颅右侧镶上了一块金属板。

“就是这样……”她说道，“很好……立即、积极的战斗反应，随后转向态势感知和威胁评估。优秀的生物情感本能控制。”她弯腰靠近，一个精致的镀铬金属机械臂从她的肩膀展开，在她的右眼上安置了一个厚厚的镜片。“感官反应良好，昏迷输液对神经系统几乎没有影响。你还记得你是怎么来的吗？”

有那么一瞬间，他没有意识到这个问题是问他的。

他想起了死神从雨中走出来的画面，那架飞行器将灯光倾泻在他身上，然后……

他咬紧牙关，目不转睛地盯着那个女人。

她的嘴唇抽动。

“眼球运动和瞳孔扩张表明出现认知回忆，但对指令呈消极反应。可以预料。”她靠得更近了，西吉斯蒙德闻到她的呼吸中有一股气味，一种酸甜混合的味道，让他想到了烧塑料和垃圾。“我们为你做了一些基本的伤口治疗、输送血液，甚至还为你的身体建筑补充了营养，给了你一个可以抗争的机会，毕竟也不能把坏肉拿去做肉末。”她仍然微笑着，往后退了一步，把那条拿着镜片的机械臂放回肩膀上。“让这一个转移到测评阶段，初步的生理和行为被评估为第七类（seventh category）。此外，对他的不合规行为做上标记。”

一个头戴半球形头盔的人走到西吉斯蒙德身边，他除了在眼部水平面上有一条发光的蓝色带子之外，脸部没有任何其他特征。那个人猛地把手掌托在西吉斯蒙德的下巴上，把他的头抬了起来，他想竭力抵抗，但那只握着头的手感觉手套下面是钢铁一般。那人的另一只手拿起一个看似手枪的装置，上面有一个筒和带刺针头。那人把它举起来，将其尖端固定在离西吉斯蒙德脖子一掌远的地方，扣动了扳机。那个装置插进了西吉斯蒙德的脖子，疼痛从他的皮肤里炸开，然而他却紧闭着嘴（一语不发）。那个女人仍然在看着他，仍然微笑着。

“是的，”她说，“绝对是第七类。”

戴头盔的人按下了束缚西吉斯蒙德的装置上的控制开关，随着一声气压的响动，控制他的装置松开了，令他向前跌去。管子和注射器针头从他的手臂上脱落。他想要跳起来，想要奔跑，想要拿起一件武器逃出这个地方，但他的身体很迟钝，动作迟缓，好像四肢还不属于他一般。他的手指在脖子上摸到了被装置打穿的地方，感觉到有一个圆形的金属塞子紧紧贴在皮肤上。

“如果你想把它扯开，那你的喉咙就会被扯断。”那个女人说，“很快你就会失血过多而死。”西吉斯蒙德可以看到房间从绑住他的架子旁往两边延伸，右边的架子空空如也，左边的却挂满了人的身体。有的在动，有的在抽搐，有的在拉动绑带；而其他的则一动不动，双眼紧闭。他们大多数人的手臂上都插着管子。

那个女人开始沿着队列走动，走到了下一个架子旁。里面的人也是一动不动，双眼紧闭。那个女人按下了一组连接在架子上的控制按键，乳白色的液体在管子里跳动，连接在年轻人手臂上的管子也随之抽动。那个年轻人眨动着睁开眼，而那个女人把肩膀上的机械臂展开，把镜片放在眼睛前，她把这个年轻人的眼皮拉开。随后她后退几步，牙间发出嘶嘶声，头也没回地就伸出一只手。戴头盔的人随即把一个厚厚的筒状物放在她手里。

“记录到对化学注射反应失常情况。”他说着，同时把圆筒压在年轻人的头上。砰的一声响起，他的眼睛便闭上了。女人后退几步，袖子上那些深色、干燥的痕迹旁边，多出了一些鲜红的斑点。

另一个同样带着半球形头盔的人伸手抓住西吉斯蒙德的脚踝，开始拖着他走过光滑的地板，去向一扇他之前没有注意到的金属门那儿。门开了，他被拉了出去，他能听到那个女人的声音仍然跟着他，但慢慢地消失在远处。

“立即战斗反应没有减弱，记录为第十二类……”







他被扔在一间金属屋的地板上。随后他爬了起来，试图在门砰地一声关上前够到它。他的四肢仍然麻木缓慢，他的拳头打到有磨损的金属门上，虽然将门锁砸得哐哐作响，但门却纹丝不动。他把前额靠在门上，喘着粗气。

“太阳的光芒在上，看看他们现在找的都是些什么人。”

一阵笑声使他转过头来。金属房间呈盒状，里面空空如也，对面的墙上布满了一组厚重的防爆门。在这些门当中，在一扇门中缝交叉的锯齿上，涂着黄黑相间的一排“V”形标志。一道明亮的蓝白色灯光从天花板的格栅中射出，十几个年轻人或站或坐起来。他们之间没有两个人是完全相同的：或大或小、或肌肉发达，或形体憔悴、或面容苍白，或皮肤黝黑。他注意到所有人的年纪都看起来差不多。他感到他麻木的肌肉绷紧，做好了准备。

“真性急啊，”刚才说话的那个人再次开口。他个子很高，皮肤光滑，肌肉分布均匀，银蓝色的头发散落在一张窄脸的右侧，左脸颊上有一道整齐的伤疤，他的眼睛是绿色的，目光锐利，他嘴唇上的微笑让西吉斯蒙德想起了一直露出牙齿的猫科动物，“听得懂话吗你，野孩子？”

西吉斯蒙德没有回答，他的目光转向了房间里的其他年轻人。他们看上去并不团结，但都很危险，发生暴力冲突的可能性正像火烤一样折磨着他们。他能感觉到肌肉麻木感渐渐消失，头脑也清醒了，身上有点疼，但无关紧要。如果需要的话，他随时都能战斗。

“你会说话吗？”那个带疤的年轻人冷笑着说，他还在笑。

“消停会儿。”站在房间边上的一个年轻人说道。他身材高大，四肢修长，褐色的皮肤上点缀着明亮的蓝色纹身，图案是半猫半鹰的野兽。

“就只是想看看我们新来的竞争者怎么样，”这个银发有疤的年轻人耸了耸肩，仍然看着西吉斯蒙德，“这是一场竞赛，懂吧。在接下来将要发生的事情当中，不是每个人都能幸存下来。”

“那你能吗？”另一个前臂上有酸液疤痕，染了绿发剃平头的年轻人问道，而那个有疤的年轻人耸了耸肩。

“毫无疑问。问题是在你们这些人当中有几个能过。”其他一些年轻人看着他，“你们有多少人知道接下来要发生什么吗？我打赌这个野孩子知道的，比他对不能随地大小便的理解还要少。我们是来迎接新帝皇的军团的人。我们正在被分类、评估、筛选、甄别。如果我们通过了考验，我们将被重新塑造，赢得新生。而如果失败了，你就连靴子上的一块血迹都不如。”

“你就那么想做这事吗，人上人？”那个有蓝色纹身的人问道。

“我很喜欢这个过程，我是我的家族送给新帝国的礼物。”

“是个清除废物的好办法，”那个有酸液疤痕的人抬起头说。他的眼睛是浅灰色的，皮肤像坟墓里的骨灰一样苍白。有几个人笑了，而当这个出身高贵的年轻人刚要开口说话，却被打断了，“你害怕了吗，人上人？那你为什么要讲这么多？我指的是，你看起来就像怕了一样，你脸上好像有什么东西？我想那是块刀疤？”

“你放屁。”带疤的年轻人咆哮着，向前迈了一步。西吉斯蒙德注意到这个年轻人背部肌肉在移动，随时准备挺身向前。那个身上有酸液伤疤的人还坐在地板上，膝盖撑着手掌朝下的胳膊。

“是你家人花钱让你挨了刀子吗？一道从战争里来的小伤疤和珠宝很配哦。当时你觉得疼吗？当时你哭了吗？”

那个出身高贵的年轻人向前冲去，拳头紧握，紧绷肌肉，而那个曾被酸灼伤的青年像弹簧一样从地板上弹起。拿出藏在手里的磨尖金属片向贵族青年刺去。而当那个年轻人反应过来发生什么事情，但已无能为力时，他的双眼睁得大大的。

西吉斯蒙德撞向那个有酸液伤疤的年轻人，他的手紧紧握住拿刀的手。西吉斯蒙德发现，另一个年轻人虽然外表瘦弱，但其实强壮得多，足以让他挣脱出武器，把西吉斯蒙德砍倒，再去捅他爱捅的人。然而，在这个突然、纠缠着的瞬间，那个年轻人失去了平衡。西吉斯蒙德扭转着拿刀的那只手臂，把锋利的金属碎片塞进那年轻人的身体里。那个年轻人喘着粗气，突然僵住不动，眼里充满了震惊。他的嘴唇活动着，紧接着，一股血液从他的嘴里流了出来。西吉斯蒙德看着他，跪了下来把他的眼睛合上。当他站起时，整个房间里的所有眼睛都在盯着他。

那个皮肤黝黑、纹身明亮的年轻人弯下腰，盯着那把仍然从死去年轻人肋骨下伸出来的刀，然后看向那个出生高贵的人。

“他要把你开膛破肚，”他说，“引诱你攻击，然后等着看你倒在地板上一边流血一边喘粗气。我都没看到那人手里藏了这东西，有人看到了吗？”他环视了周围的旁观者，没人回答。他随后看向西吉斯蒙德，“真是沧海遗珠，好快的身手。”西吉斯蒙德一言不发地转向一边。“看来你欠那野孩子一条命，人上人。”

那个脸上有伤疤的年轻人抬头看着西吉斯蒙德，眼神里透露出震慑、恐惧和愤怒。

“离我远点。”他啐了一口便转过身去。西吉斯蒙德从他身边走过，靠墙坐着，没有看向任何人，但观望着所有人，他手指上的血已经干了。

上面有V形图案的门打开了，头戴面罩，身着灰色重甲的身影鱼贯而入，手里拿着警棍。

“起来！起来！”扩音器里的声音喊道，“快过去！跑起来！”

他再也没见过这个出身高贵的年轻人，房间里的其他人也一样。他们和成百上千的人混在一起，分成几组，再聚集在一起，又再分开，穿过了重重通道和门扉，最后，西吉斯蒙德发觉自己正在一个峡谷当中瑟瑟发抖，两边都是破碎的残骸和碎石。冰层覆盖在地面上，冰冷的液滴从头上没有星辰的黑暗落下。

“如果你们有人能够在限时之内找到一道门，那就能吃到东西。”一个低沉的声音从一大堆带有传感镜头和通讯扬声器的悬浮装置发出。西吉斯蒙德抬起头，但那些飘浮的东西已经升上了空中。然后，其他一些人开始跑进狭窄的通道。一秒钟后，西吉斯蒙德听到附近传来野兽的嚎叫，他也开始逃跑。

他没能及时赶到门那边，虽然没吃到东西，但也活了下来。随后下一轮开始了，他发现那些那些之前成功过的人，（绝大多数）都是能够在话音刚落便冲出身去的人。第二次，他便成了他们其中的一员，但他没能成功抵达迷宫的另一头。他开始怀疑到底有没有人能真正通过，但他还在继续尝试，无论饥饿和疲劳将他逐渐拖垮，（在这种感觉下）他不确定自己是否还活着，或者这只是临死前几秒钟脑海里的幻觉。

终于，（这种感觉）停下来了。他们给他喂了有化学味道的灰色糊状物，他们让他休息。

然后他们又开始试图杀他，他们用尽全力，赶着他穿过石堆和石峰之间的缝隙，让他一路狂奔，身后是刺耳的尖叫和咆哮。没有目标，没有休息的承诺，只有戴面罩的人手里的震撼警棍。其他人垮掉了、奔溃了，再也没法走得更远。而有些人选择转身往回跑，但西吉斯蒙德没有看到在他们身上发生了什么。

日夜的交替消失了，他会在一个小得让他无法躺下的牢房里醒来，或是之后在一个充满回声和光线的房间里醒来，光照过于明亮，以至于他一睁开眼就会陷入失明。一串串数字从扬声器的格栅里传来，嗡嗡声响个不停。当他被追到终点时，有人会对着他喊出一串话，头两次他没有回答，回应他的则是冰冷彻骨的水、更多的黑暗、闪光以及嗡嗡的声音。到了第三次，在他模糊的头脑深处有什么想法闪过，让他用一串数字回应喊话。光明、黑暗和疲惫的循环结束了，他们又给他接上了机器，把他吊在一个金属架子上，往他的血液里泵入液体，他们让他睡觉。他开始怀疑自己是在前往生者世界的路上，还是已经抵达了死亡之地的彼岸。

他终于醒来，发现死神回来找他了。巨人已经把铁面摘下，它的眼睛是绿色的，五官看起来几乎像人，它的装甲皮肤是灰色的，肩膀上有白色的标记。一个身穿青色制服的男人站在巨人旁边，手指在发光的数据板上移动。

“身体和认知评估处于较高的边缘，”这名男子说道，他没有抬头，一直看着滚动的数据，“对精神注入有一定的抵抗，但在容忍范围内。没有灵能潜力反应。评估确认适合进入初始植入阶段。”

“类型确认是？”

“大多数测量和评估结果都证实符合最初的第七类。”男人回答。

“那不符合的其他地方呢？”死神问道，他的眼睛盯着西吉斯蒙德。

“有第十二类和第十六类的心理和生理标记，有一项单一的十九类标记，”那人说道，“但一切都在容忍范围内。”

死神走近他，他在其身上闻到油和一种曾在冬天的篝火上燃烧香料的味道。他感到皮肤刺痛，内脏本能地搅成一团。

“可以。”过了好一会之后死神说道。







之后，他们在月球（Luna）上给他换了一个新的心脏，直到后来他才意识到这是他第一次离开泰拉。这也只是单纯的另一段旅程，首先是向上，然后穿过迷宫般的房间和走廊，到达了在群星满布的夜空下，坐落于山边的一个着陆平台，有一架和他见过最大的建筑物一样大的飞行器停在平台上。他们给他穿了一套橡胶布制成的衣服，上面印着螺旋形符号和他看不懂的数字代码。还有更多像他一样的年轻人，一群群地朝机器一侧敞开的门走去。

有更多的巨人站在周边以及敞开的大门里。西吉斯蒙德注意到他们每个人的盔甲上都有白色的部分，但没有两个人是相同的。他们铠甲的灰色有所不同，好像他们铠甲的颜色只是有简单划分，而非明确规定一般。其中一人的右臂从肩膀到手指都是红色的，另一人则有深灰色和白色的伤痕，他们用闪闪发光的眼睛看着那些年轻人。

西吉斯蒙德感到冰冷的空气拍打在他的脸上，看着锯齿状的岩石和向地平线延伸的雪。他不知道离漂流营地、耶尔和其他人还有多远。他一直在等待和忍受着，等待着一个挣脱束缚的机会，而现在，自由就在黑暗的地平线上等待着。

他走到平台的边缘，寻找一个机会跳到下面的雪坡上。这时，一个巨人站到了他和悬崖之间，它没有直视他，但西吉斯蒙德觉得它好像知道他的意图。随后，在还有机会寻找另一条路之前，他们就向机器移动了。当机器开始轰鸣和震动时，他们把自己绑在固定器上，而门已经关上了。机器摇晃了一下，他感到了飞行的震动，但接着突然安静下来，他身上的重量随之消失了。

当他们再次着陆时，机器的门打开了，通向一个光滑的黑色石头洞穴，墙壁是弧形的，屋顶被一大片金属叶片封闭着。他迈出的第一步使他在空中跃起，而当他落地时，他觉得面随时都可能松开对他的束缚。

他们把他带到一个蛋形的房间内，墙壁像镜子一样光滑。地板上有一些圆形的水池。穿着流体黑色紧身衣和灰色长袍的高大身影向前滑动过来，喷了他一身化学味道的薄雾，令他的皮肤感觉一阵凉爽。随后他们从他身边离开了，他注意到他们踩着黑色的弹跳高跷。

有两个女人站在后面，一个穿着灰色长袍，头发镀铬，脸色苍白。另一个用银色覆面，防护手套光滑的外层上缠绕着管子，一丝光亮的金属纱布挂在她身上，尽管空气静止，但纱布还在抽动。西吉斯蒙德意识到，她正漂浮在离地面半米的地方，当她走向他时就像在深水中滑行一样，她那银色的面具在昏暗的灯光下闪闪发光。

“死亡诸神将至！”尸王的声音在他的记忆中响起，“他们前来选择！他们将使我们永生！”

他向四周看了看，但已经看不到门了，甚至连他进来的那扇门也看不见了，那个灰甲的巨人就站在他的身后。愤怒和恐惧在他心中展开，没有出路，也没有退路，他将要再此终结并且无路可退。

灰甲的巨人把他往前推，虽然他并没有用太大的力，但是西吉斯蒙德仍然能感觉到在这触碰后面山一般的力量。他迅速转身，俯下身子，想从巨人身边冲过去。此时，一个拳头掐住了他的脖子，把他从地板上拽了起来。他又踢又抓，甚至当他感觉到附着铠甲的手指刺进他的脖颈和脊骨时，他还是拼命挣扎。他望着巨人的眼睛，那是白色头盔里的两道红。

“你必须服从。”它咆哮着。

“把他放下来。”一个女人的声音说道，但西吉斯蒙德的脖子并没有被松开，“真正的顺从不是靠威胁赢得的，让他下来。”

接着，抓住他的力道减弱了，西吉斯蒙德倒在石头地板上，大喘粗气。戴着银色面具的女人飘到他身边，趁他还没回过神来，把手放在他胳膊下，把他拉了起来。

“你受过苦，”她说道，而西吉斯蒙德惊讶地听到她声音里流露出了同情。他意识到，她的脸只是一张面具，那眼睛紧闭着，仿佛在安详的睡梦中。“我能够看出来。但我很抱歉，现在会有更多的痛苦，之后还会变得更多，再然后……”那个女人点点头，“你们不会是仁慈的孩子，你们的重生也不会是平和的。对此，我也深感抱歉。”她伸出一只手，摸了摸他的脸颊，而他躲开了冰冷的触摸，“无知时代最后几天所诞生的无情后代。至少这是泰拉之主所说的，这是让痛苦变得有意义的希望。”她把手放下，转身朝一张圆形的石头桌子飘去。“你叫什么名字，泰拉之子？”

他犹豫了一下，仿佛说出自己的名字，就等于放弃自己一直努力挽留的一部分一样，那一部分的自我，将会找到出路，逃离这个充满怪物和女巫的地狱。

“西吉斯蒙德。”他说道。

“一个老名字……我叫赫丽奥萨（Heliosa）。”她指了指另一个穿灰袍子的女人，“这是我的女儿，安德罗米达（Andromeda），是第十六位继承这个名字的孩子。你知道吗？西吉斯蒙德，我们都是历史的承担者，每个生命都把过去带到未来。在所有人心中都有一份普世的原则，那就是努力表达自己。对一些人来说，这让他们绝无浮现于世的机会。而对其他人而言，这会让他们重获新生。”

她举起一只手，一柄银色金属刀片像蜘蛛一样从上方的黑暗中滑了下来。西吉斯蒙德注意到石桌上的凹槽和沟渠，从石桌的两侧一直延伸到地板上的水池。

“我们将要对你做一件可怕的事，西吉斯蒙德。许多，事实上是绝大多数经历这种转变的人都没能活下来，你也可能一样，不过我认为只要你能坚持到底，这种事情是不会发生的。就我而言，我希望你能活下去。被送来这里的候选者绝大多数都不会由我来进行仪式，但这次我会参与进来……如果你允许的话。”

“赫丽奥萨女族长——”身穿灰色衣服的巨人咆哮着，但名叫安德罗米达的女人向前走了一步。

“这将如女族长所愿，”她说，“他有这个选择的权利，如果你希望我们能继续制造你的同类，那就请你闭嘴。”

巨人摇了摇头，但没再说什么，沉默中蕴含着愤怒。

西吉斯蒙德看了看赫丽奥萨，在他的脑海里，他怀疑着自己是不是因为饥饿或发烧而神志不清，让冥界和站在生死之门守卫者们面前的故事，在死前的最后一个梦里上演。

“我有选择吗？”他问道。

“总是会有选择，”赫丽奥萨说道，“即使另一种结果是死亡，那也是选择。选择继续、选择生存、选择成为那样的事物——也是选择。”

“我会变成什么？”他问道。

“你认为你会变成什么？”她反问道。

“他们的其中之一。”他一边说，一边把头摇向了那个巨人。

“是的，如果你活下来了，你将成为他们中的一员——泰拉帝国的阿斯塔特军团的一员。”

“我不知道那是什么意思。”他说道。

“对其中意味你有什么担心之处吗，西吉斯蒙德？”

“成为一个向活人祈祷的黑暗之物。”

赫丽奥萨笑了，短暂而冷淡。

“确实值得担心，”她说，“我没法保证你不会变成那样的人，但我至少能保证这些事不会让你变成你所害怕的那种人。而如果你做了这些，要么变成更加伟大之物，要么从此变成虚无，就只会发生这些。”

她伸出手去，摸了摸布满刀片的石桌。

西吉斯蒙德看了巨人一眼，然后爬上了桌子，石头贴在他的背上很冷。他抬头看着悬挂在头顶上的刀片，有什么东西盘绕在了他的胳膊和腿上，紧紧地抓着。他听到水开始流动。在他头顶上，像蜘蛛肢体的银色刀片发出咔哒咔哒的响声。

“那我们开始吧。”赫丽奥萨说道。西吉斯蒙德点了点头，随后刀光一闪……







他从记忆池里惊起，听到了他胸口第二颗心脏跳动的声音。他迅速地站了起来，手伸向了缝合钉，肉体被处理烧灼过的痕迹顺着胸口一路往下。

“活了，毫无疑问。”一个声音传来。

长在不同的人脸上的两对眼睛在盯着他，一张脸又瘦又黑，另一张脸在脸颊、太阳穴和嘴巴上各有一道丑陋的伤疤，当西吉斯蒙德朝他眨了眨眼睛时，那双眼睛露出了笑意。

“我在想他是不会说话，还是说过一会儿就能开口。”

房间很小，是金属做的，散发着人的汗水和污浊空气的臭味。已经不在月球那颗光滑的黑灰石头上了，当他移动时，地心引力在牵引着他。关于漂流营地和风暴的记忆似乎还在向他的眼里涌来。

“催眠迷幻症，”瘦脸的那人说，“他们让他泡了很久。”

“我猜他是从太阳系来的。”笑脸的那个人说。

西吉斯蒙德没有回答，即使他从来都没有学过这些知识，但他能感觉到它们存在于自己的思想中。催眠知识灌输，也叫催眠灌输，是一个让对象处在合适的化学环境下，通过非主动的模式来吸收基本知识的过程，对象伤亡率为23.4%。

“清晰的记忆和梦境，”瘦脸的人说，“随着脑组织重新排列以适应增加的信息层，许多受试者完全丧失了做梦的能力。其他实验对象会失去部分从前的记忆。少数的——”

“——受试者失去了催眠注射前的身份。”西吉斯蒙德补完了这句话。

“嗯，这就说明他们给我们打了一样的东西。”脸上带着伤疤和笑脸的新进者说道。

新进者，西吉斯蒙德在让这个词进入脑海时眨了眨眼，随后他又眨了几下，看着自己已经变粗的手掌和前臂肌肉。他知道这是在月球上进行植入的结果，转化的第一阶段植入物，重生之后他将不再是人类。他感到记忆中的其他层面的信息在内心涌起，他们一定是在完成了第一阶段之后送走了他，然后在穿越星海的飞船上将催眠知识注入了他的头骨。

“我叫西吉斯蒙德。”他一边说，一边抬起头来看着其他人的脸。

“这是戈尔多伦（Geldoran），”笑脸的人把头对向另一个人说，“而我叫法夫尼尔·兰恩（Fafnir Rann）”







炮弹（cannon-round）击中了杀戮机仆的核心部位，爆炸将它向后推开，击中了金属墙，然后它向西吉斯蒙德猛扑过去。他又开了一枪，又一枪击中了机仆的心脏。它猛地向后撞去，抽搐着，钢铁的蝎尾扭动着。另一个机仆从拐角处跳了过来，装上刀刃的手和脚深深插入墙壁和天花板。西吉斯蒙德举起了他的枪，很快，但不够快。杀戮机仆伸出了长长的死肉手臂，但此时一枚炮弹击中了它的头部。它翻滚着，鲜血从它的金属面具下压碎的肉和头骨里流出。

他听到了戈尔多伦对这次射击胜利的咆哮，但他并没有转头看另一个新进者，孤独的幸存者的本能使他只关注自己。他一脚踩在机仆的脖子上，把它固定住，朝它的脑袋开了一枪，然后把枪举起来，朝正在甲板上乱爬的那个机仆又开了一枪。他转过拐角，朝着其他发出低沉响声的机仆走去，同时从枪上取下弹匣，迅速地把一个新的弹匣装好。

机仆们已经蜷缩着在墙边等着了。它们是用人类的躯体造出来的，至少其中一部分是，机械和肉体方面的改造打破了它们的脊柱，固定了它们的关节，使它们能像猫一样用四肢奔跑，或者像装着弹簧腿的猿类一样到处乱跳。金属包裹着它们的头骨，电刺的插头点缀着它们的背部，他们的部分脑组织被切除并嵌套在他们的胸部和下躯干上。一枪爆头会减慢他们的速度，但不会杀死他们；为此，你需要彻底消灭他们。但最重要的是，它们速度快，很难杀死，而且行动非常狡猾。西吉斯蒙德已经在数十次杀戮级别的训练中面对过他们，并看到它们杀死了另外三个新进者。如果你不好好学习所传授的内容，那这种事的发生并不让人感到意外。在飞船深处的训练迷宫中，一切都是不确定的，一切都是考验。每次练习的目的都不固定，每次持续的时间、敌人和环境条件都不一样。在更早的一个周期中，他们被赶到了一个潮湿闷热的地区，空气有毒，重力被扰动。而这一次，他们要半穿着甲胄，装备发射拇指大小的固体弹头的短炮。他们的目标很简单，在五十分钟内杀死这些杀戮机仆。

一个机仆跳向西吉斯蒙德。他随即开枪，转移了瞄位再开了两枪，鲜血从它的头骨残骸中喷涌而出。但它的爪子同时划过了他的左臂，他感觉到自己的炮口低了下去，就猛地把它又拉了上来，他扣动了扳机，让它开了火，爆炸击中了机仆的躯干。他把尸体踢向另一个爬上墙要接近他的机仆，但撞击几乎没有减慢它的速度，但足以让他把炮管塞进它的胸膛，再次开火。

麻木从伤口蔓延到他的手臂，但血液已经凝固了。另一个机仆跳上了天花板，爪子抓住了栅栏。西吉斯蒙德后退了一步，把肩膀抵在墙上。机仆盘起来之后又猛扑过去，他应声开火，炮弹打中了它的脸，穿透了它的脖子和躯干。它掉了下来，四肢松弛。西吉斯蒙德稳手瞄准，再次开火，另一个机仆被炮弹从头到脚打穿了。它从天花板上荡下来，爪子还钩在铁栅栏上。

“结束。”声音从通讯隔栅和喇叭里传来，在走廊里爆开、回荡。

西吉斯蒙德低下了枪口，但没有放下枪。在他身后兰恩和戈尔多伦一起转过拐角，他们的脸上和盔甲上溅满了鲜血。

“演习暂停，你们失败了。”洪亮的声音从通讯器里传来，“十七分钟之后再次开始，快回到起点。”

兰恩和戈尔多伦看了看西吉斯蒙德，他正转身沿着走廊往回走。

“你让我们失败了，”兰恩说道，然后啪一声把弹药装进弹匣里。西吉斯蒙德看着他，兰恩耸了耸肩，又往弹匣里塞了一颗炮弹，“你也知道为什么，兄弟。你动作很快，很能杀，但你只会孤身一人，勇士都是这么死的，我们就是这么失败的。”

西吉斯蒙德把弹匣插进炮里，上好膛打开保险。他抬头看了看，与兰恩的目光相遇。

“我们正在变成什么？”他问。

“你可是知道的，”戈尔多伦说道，“你有催眠的资料，你也从大师那里听过，我们正要成为第七军团的阿斯塔特，我们将会成为远征的战士。”

“远征什么？”西吉斯蒙德问道，“为了谁？”

“为了帝皇。”戈尔多伦说。

戈尔多伦欲言又止，但兰恩举起了手。

“我们正在成为怪物，西吉斯蒙德，”兰恩说道，西吉斯蒙德微微点头，“我们将要成为仅为破坏和杀戮而生的事物，我们的存在将带来希望和恐怖。我们是怪物和死亡的化身，在星辰所见的所有事物当中，我们绝无仅有。”

西吉斯蒙德点了点头。

“你在挣扎求生的过程当中从没想到过这个，”兰恩说道，“比你担心的还糟糕，是吗？”

喇叭声开始想起，灯光忽明忽暗，远处的通道里回荡着利爪撕咬金属的剪切声。戈尔多伦开始移动，但兰恩一动不动，他的眼睛仍然盯着西吉斯蒙德。

“我不会成为一个怪物。”西吉斯蒙德说。

兰恩咧嘴一笑，“难道你不想就代表别人觉得你不是吗？不过我们也不是一般的怪物。”

“快点！”戈尔多伦吼着，他们正沿着通道朝爪子的声音跑去，到达了一个类似隧道出口的地方，然后又缩身回去。戈尔多伦比出一连串战斗手势，三个人便折进了狭窄通道两边的墙里。

“你想知道自己是干什么的吗?”兰恩喊道，但他没有等着回答，“我们是过去一切的终结，所有的一切，我们要把它们统统拆掉，而阻止我们的事物则要毁掉、烧掉。灰烬，是我们唯一留下的东西。所有的国王和疯狂的统治者，所有的战争和谎言，所有的血腥和残忍，我们要把它们斩尽杀绝，打倒在地。我们是过去的处刑者（executioners），而你知道在这之后会出现什么吗？一个不需要我们的时代，而在这个时代里，将永不再需要像我们这样的事物。”

“你确定吗？”西吉斯蒙德说道。

“啥事都说不准，兄弟。这就是我们必须为之奋斗的原因。”

西吉斯蒙德看了兰恩好一会儿，而走廊的尽头传来了杀戮机仆的声音。

“谢谢你……我的兄弟。”西吉斯蒙德说道，兰恩对他回以咧嘴一笑。戈尔多伦迎上了西吉斯蒙德的目光，简短地点了点头。

当第一个杀戮机仆转过拐角时，喧闹声震耳欲聋。

“就是现在！”西吉斯蒙德喊道，三个人举着武器站了起来。当他们的枪响时，西吉斯蒙德觉得他听到了兰恩的笑声。







“您找到了自我。”沃斯说道，他一边写一边笑着，一边想着兰恩。这位突击连长是罗格·多恩的子嗣当中，沃斯见到的能够最为直言不讳说出真相并开怀大笑的人。

“我什么也没有找到，是军团找到了我，”西吉斯蒙德说道，“我只是接受了它。”

“我想我开始看到了，”沃斯说，“这是一个转变的过程，从恐惧和失落到兄弟情，再到理想主义。”

“我不是个理想主义者。”西吉斯蒙德说。

“您是军团的冠军和誓言的守护者，让他们相信自己不仅是在征服，而是在创造比自己更伟大的东西。您一次又一次地为军团的荣誉而战，难道这不是理想主义吗？”

“这是责任。”西吉斯蒙德说。

“当然是……”沃斯低声自言自语道。

“我的答案让你不高兴了吗？”西吉斯蒙德说着，话里带有足够的锋芒。沃斯抬起头来，那冷酷的、杀手般的目光又一次与他相遇了，他的后脑勺里又涌起一阵恐惧，他将其抑制回去。

“如果坦率地说，是的，确实如此。”他回答。

“为什么？”

“我不信。”

“你说我是骗子？”话里又带着刺，话语里一些没有控制住的东西能够让狼群和战士们尖叫着跑回黑暗之处。

沃斯控制住了自己的情绪。他叹了口气，揉了揉眼睛。

“我不认为您撒了谎，就像太阳发射光芒一样，我并没有说过这话，但我认为您……”他又叹了口气，放下他的数据板，拿起水瓶，里面装的液体的味道和这星球上的其他东西一样甜腻。他喝了一口，拧上瓶盖，又把瓶子放下。当他再次去拿数据板和数据笔时，西吉斯蒙德依然紧盯着他，“我认为您心里很难受。”

那双冰蓝色的眼睛闪烁着光芒。

“什么？”

“我觉得您想谈谈，想告诉我您的故事和您如此相信的原因，但您不喜欢这个过程，这让您觉得不舒服，这也不适合您。而您的剑、您的军团、您的职责，则都很适合您。与一个自认为职责是发现和阐明真相的人坐在一起——当然老实说，那个人觉得这种方法有点困难——也不适合您。从头到脚都让人不舒服。大人，您在您心里所想的和您本性所求之间左右为难。这就把我们带到了另一个冲突当中，也就是真正的冲突——那个不仅存在于您的描述中，也是在被询问动机时您所回答的那个‘责任’。”

一阵长久的停顿。虽然西吉斯蒙德的表情没有变化，但是沃斯感觉很明确，即使他没有越界，也是离它不远了。

“你说得太多了，”西吉斯蒙德说，他的声音平静、低沉而危险。“你在缺乏信息的情况下迅速形成观点，在应当谨慎保持沉默时，却发表了自己的看法。”

沃斯等待着。为了这次谈话，为了和这位战士中的战士交谈，他已经走了很长的路。他有一种感觉，他认为自己可能刚刚结束了自己的旅程和采访。西吉斯蒙德的眼睛闪烁着，沃斯原以为自己一生中会看到的最后一个表情，在圣殿武士之主的脸上慢慢形成了。

“我知道兰恩为什么喜欢你了。”西吉斯蒙德说道，随之笑了起来。

然后笑容消失了，沃斯眨了眨眼睛。

“这场冲突撕裂了我，”西吉斯蒙德说，而沃斯怀疑这句话里是否暗藏嘲讽，“所罗门·沃斯，你觉得我身上有什么矛盾之处？”

“控制，”沃斯回答，“自制力、纪律性、意志力，随您怎么说。”

“而在它们的对立面是？”

“其他的一切。”

西吉斯蒙德扬起了眉毛。

“那我们继续？”


第三章

战争之犬

“西吉斯蒙德兄弟。”

他抬起头，睁开了眼睛。而伊斯库斯（Iscus）士官正低头看着他。

“士官兄弟。”西吉斯蒙德回答，并起身行礼。伊斯库斯把手搭到了西吉斯蒙德的肩甲上，让他停下。士官的手并非血肉，而是上了油的金属，伺服关节、微型活塞暴露在外，好似手臂被剥开皮，露出骨骼和肌腱一样。强化肢体一直延伸到伊斯库斯肩甲的弧度下。他的右腿也经过了增强改造，脚的末端是方形的，就像缩小版泰坦足部一样。他光着头，脸和头骨被铬和黑色甲壳覆盖。在唯一还是肉体的嘴和下巴上方，一对强化眼闪闪发光。

听传闻，在大远征尚未突破太阳系，还在向月球突击时，他的半个身子便被纳米噬肉菌夺走了。他身上剩下的部分已不足以令他重返战场，几乎要被埋葬于一具无畏铁棺当中，但此时他却说他还要用自己剩下的身体去打败那些技术女巫，之后才肯安眠于行走的棺材里面。至少故事是这么传说的，虽然没人要求他证实这一点，但他仅剩的残躯已经证明了他的贡献。他所在的小队为第七军团第十远征队第45突击队的第二小队，远征军的人们常常称他们为“超前线”部队。不仅是首先参战，也是首先接敌。当第十远征队的军团部队发起进攻时，第45突击队便是其拳头的指节。

伊斯库斯的头动了动，眼睛呜呜地转着，注视着西吉斯蒙德手里的誓言羊皮纸。他们在运输船的装卸区，两百名身着黄黑相间战甲的帝国之拳在此或站或坐，启动的动力甲冒出腾腾热气，正在最终检查着的武器咔咔作响。随着机仆们穿过，用滚烫的蜡印将誓言定在盔甲上的烟雾纷纷升起。

“可以让我来吗，兄弟？”伊斯库斯说道。他的金属手指张开，向西吉斯蒙德的誓言点了点头。西吉斯蒙德觉得自己犹豫了一下，之后将羊皮纸递了过去。

“吾等将迎战……”伊斯库斯停顿了一下之后说道，他的目光转向西吉斯蒙德，“你还心存着疑虑吗，兄弟？”

西吉斯蒙德沉默了好一会儿。

“我对自己没有怀疑，士官，但我知道世间总有比我们更宏伟、更强大的事物。当我面对它们时，我发现自己总是不由自主地心向神往。”

又一阵漫长的镭射红光的凝视。

“你这辈子就知道打仗这一件事对吧？”伊斯库斯最后开口说道，西吉斯蒙德对他的声音感到惊讶，它的音调已经放低，平常生硬命令的语气不见了，铁面之人现在正用有人情味的声音说着话。西吉斯蒙德发现自己的回答在舌头边消失了。“今天你们将为帝国而战、为军团而战、为未来而战。虽然这是你第一次上战场，但你仅是为战争造就。你不需要希望或向往什么，只因你是为它们而生。战争是你我的生活，这才是最重要的，你的这一生之中已不会面临其它的考验。誓言有千钧之重，兄弟，而你履行它的方法唯有向前迈进。”

伊斯库斯把羊皮纸递给了西吉斯蒙德，他顺手接过。

“谢谢你，士官兄弟。”他低下头回应道，伊斯库斯简短地点了点头就走开了，他的脚步发出零件摩擦的刺耳声。







这座城市曾有名字，但它在第一声枪响之后便消失了。对于战略家和第786远征团队来说，这里成了12-75/初级交战区；而对于参与战斗的其他人来说，它只是“巫师之城”。它坐落在一个由网格状田野、水培圆顶和灌溉沟渠组成的高原上，这些沟渠在阳光下闪闪发光，就像银色的饰带。人们在这些圆顶、沟渠和田地里劳作，收获了沉重的种子、果肉根和柑橘类果实，这些果实装满了返回城市的火车货厢。种植的土壤是一层厚厚的古老火山灰，遇热则干燥，遇水则肥沃。挖掘者和灌溉工会一桶接一桶地挖出绿色的火山晶体碎片，成堆的碎片标记着道路和小路的交叉点，在田间呈锯齿状分布。当太阳在一年中特定的时间落山时，绿色的晶体就会发光，就好像每个碎片里都有活生生的萤火虫一般。在那些夜晚，田野里的工人们会随之起舞，感谢星辰和大地赐予他们财富和丰饶。

城市在高原和田野上拔地而起。在其中心的山曾是一座火山，火山灰、晶体和浮石覆盖了它脚下的土地。它已冷寂多时，两侧现在缠绕着塔楼和建筑。道路从火山底部呈螺旋状不断延伸到火山口边缘，中间矗立着十道大门。高塔环绕着边缘，就像王冠上的尖刺。在火山口内，楼梯盘旋而下，进入冰冷的山喉，一直向下落到阳光永远无法照射到的地方。在上下漫长的落差之间没有建筑的痕迹，只有楼梯和嵌在岩石上的壁龛，此外还有穿过深渊的绳索，上面挂着绿色的晶体，随之夜风吹过发出阵阵声响。

还有其他城市覆盖着这颗行星，在其卫星和小行星上也点缀着它们的身影，但这座城市和它的山脉是其万物的中心。由此开始，保护、传统和稳定将这颗星球和这一星系的人民团结在一起。这座城市的主人掌握着大地与空气、烈日和黑夜的权力。在烈日高悬和干旱贫瘠的季节，他们的代理人将会降临，并带走他们应得之物：百分之一的年轻人，被选中作为服侍的仆从，或主人本身。万物均衡，获得富足和既定之事，给予应献出之物，就像对土地的灌溉和收获一样。没有理由反抗，除了服从和感恩，没有任何理由去节外生枝。

然后飞船到来，平衡被打破了，和平与富足不复存在。

西吉斯蒙德感到兰德掠袭者的引擎正以最高速运转。突然，他感到一股冲击波穿过了他的身体，头盔上闪烁起琥珀色的警告符文。他能感觉到机器在使劲运转，车厢里的灯从琥珀色闪烁到红色。有东西在附近的空中爆炸了，撞击穿过了坦克的车体，让它四处摇晃并猛烈颠簸。固定住帝国之拳们的的磁锁啪的一声打开了，西吉斯蒙德随着兰德掠袭者的摇晃站起了身。在他身旁，兰恩透过头盔扬声器发出一阵狂笑。

“宣读你们的誓言。”驾驶舱传来伊斯库斯士官的声音，即使在引擎的轰鸣声中，他的声音也稳定而清晰。

“吾等将迎战……”西吉斯蒙德开口，他听到了头盔里的回声，感到手中武器的重量已不在自己掌握。

“吾等将勉力……”他接着说。当坦克的副炮开火时，一声嗡嗡的尖叫划破了红色的空气。

“即将抵达卸载地，抵抗程度很高。”这台机械指挥官的平淡声音传了过来。

“吾等将挺身……”

引擎的声音越来越大，履带碾过装甲和肉体的声音越来越响。

“吾等将破敌。”

这辆兰德掠袭者的右履带猛转，车身随之转动，又一阵激光射击声传来。随着刹车猛踩，突击门上的活塞砰声一响，大门便应声打开，泥浆在坡道的边缘翻滚着渗入地面。西吉斯蒙德、兰恩和他们的同队兄弟蜂拥而出，外面的世界闪着赭色的光芒。西吉斯蒙德全速跑下斜坡，脚一着地小腿便半沉了下去。一道紫色闪电从他身边闪过，击中了他前面的战士，令装甲炸裂。西吉斯蒙德感到爆炸将他推向了右侧，他能闻到臭氧的味道，感到舌头发苦，耳朵里的通讯器发出噼里啪啦的静电声响。被闪电击中的战士躺在地上，成了一团黄红相间的碎肉。憎恶巫师之城旁边有着一个奇点，充满了原始的精神之力和毁灭之势。

“前进！”伊斯库斯士官大声吼道。西吉斯蒙德冲向前，双腿从地上的流体中挣脱出来，他看见兰恩在他左侧。

又一道闪光和一声刺耳的尖叫，就像玻璃破碎的声音延伸成一条直线。更多的战士倒下了，被炸得四分五裂、血肉横飞、四散空中。冰雹从天而降，但每块冰都有拳头大小，红黑相间。西吉斯蒙德可以看到壕沟线了，漆黑的一线画在地平面上。红冰在他的肩上炸开，队员们在他四周，以一个松散的钻石箭头队形向前，这个世界在对他们尖叫。他可以看到奇点在上方盘旋，就像世界上的一个不断扩大的盲点，现实中的一个黑红色污点。这个奇点让人难以直视，但在他的眼神边缘，它看起来就像一个霓虹和漆黑相间的冻结的爆炸云团。它发着滋滋的声响，不断扭曲，地面和云层似乎在它周围鞠躬，就像是一个被气吸进嘴里的布面罩一样。

帝国发起突击的目标并不是敌军的战线，而是一道在战争刚开始时所挖，离最前线相距整整一公里，坐落于高地上的帝国方交通壕。在这座城市明显不接受统一时，第一项计划是：包围这座山，掘壕固守，再缓慢缩紧包围圈，以期望将双方的伤亡降到最低。他们在三天内完成了这项工作，以单纯的人力作业来说效率很不错。船只和飞机在山脉上方盘旋，提防城里的居民发动突袭，试图打破或破坏包围圈。但他们并没有采取行动，即使城里面有相应的武装部队，他们也一动不动。敌人没有布置防御工事，也没有任何行动的迹象。帝国军的指挥官们开始把思维转到兵力和物资的最优化上，以维持围困态势。毕竟，在这个星球上还有其他的城市，在这个星系中还有其他的世界，而在此之外还有其他的人类飞地。这座城市虽然带来了很大的阻力，且有着长期顺从的居民们的支持，但它始终会败于耐心，与此同时，关注的重点也转移到了消耗尽量少的资源上。当战略家们在盘算的时候，这座城市一直保持着沉默和平静。

在围城工事完成三天之后，一股风暴从山脉间涌出到云端。巨大的云穹覆盖着下面的城市，不断上升着，在蓝天中形成一个红、铁、灰色相间的气泡。雨点从云层中颤落，雨滴在空中爆开，变成一团团蒸汽。闪电在其中翻滚，电弧的白光褪成青色、赭色和深红色。一片一片的冰块不断生成，当触碰到冲击波的边缘时会被弹起，然后落到地面。时不时地，爆炸会将云层的某一部分染成黑色。直视这景象令人感到脑溢血和脑震荡般疼痛，即使是在轨道上用鸟卜仪观察的仆役，都不能直视它超过一分钟。

在地面上，死者和尖叫声填满了包围城市的壕沟。从山上滚下来的第一道冲击波把成千上万的人变成了装着肉末和碎骨的皮囊，第二道则将死人和活人都抬了起来，又令其摔落回去。空气中弥漫着臭氧和燃烧的头发的臭味，尸体里的血液沸腾着，蒸汽飘上天空。在壕沟壁的掩体中，躲避冲击波的士兵们肌肉抽搐着，有些人甚至咬穿了自己的舌头。胸骨碎裂、光球（灯泡）粉碎、炮弹殉爆。

随后，奇点出现了。它们沿着山坡向下飘动，来到西部高原上的一段壕沟旁，在它们的前方的浓烟和大火纷纷避让。对帝国方阵线上少数幸存者来说，它们看起来就像一团松散、发着光的云，或是像剪掉了提线的纸灯笼。当它们靠近时，士兵们只是死死盯着，他们脑海里充满了嗡嗡的声响，已然忘记了手里提着的枪支；而另一些人则不住地呕吐，先是胆汁，再是鲜血。雨滴变成了冰雹，呼吸化成了冰云。当奇点移动到距离阵地半公里的地方时，士兵们纷纷将枪口转向了战友和自己。一支支残破的手从手榴弹上拔出保险，爆炸声和断断续续的枪声沿着战线蔓延开来，就像在夜幕降临之时一盏盏亮起的灯光。

在后备战线上，军官们争先恐后地督促下属做好准备，预备的装甲部队向前推进，履带将残肢断臂碾进了泥泞里。奇点纷纷停止了移动，在战壕上方盘旋，它们开始发光，随后燃烧起来。光线穿透了视线的缝隙，令坦克驾驶员们尖叫不已，光芒炫目、灼人眼球。机械偏转了方向，在泥地里滑动漂移。一辆马卡多型坦克撞上了一辆刽子手，撞击让这辆较小的坦克侧翻开来。马卡多坦克里的炮手尖叫着，用手紧握射击操纵杆，炮弹刚离开炮口就击中了刽子手的腹部，让两者变成了一团火球。

奇点的光芒变暗了，随后跃动起来。一道看不见的冲击波扩散开，在加速的过程中扬起地上的碎片，以一阵天翻地覆的势头袭来。坦克依然在向前行进，但在撞到冲击波时被纷纷掀起，在空中旋转。炮塔被扯出，枪炮被弯曲。摆弄着它们的巫师之力感知到了其中的弹药，于是这些战争机器在空中纷纷爆炸，一块块履带和装甲的碎片呼啸落下。

浓烟笼罩着燃烧的战线，各种疯狂的信号从高原各处传到了远征队的旗舰上，在各项战术报告和战略评估中，都提到了同一个词，带着沉重的警告和重要的标注，迅速传递向外求援：巫术——旧夜的污秽和诅咒已再次现身。

死者从西吉斯蒙德前面的战壕中站起，骨头、血肉和盔甲搓成的球体被吸到空中，血液凝结成冰，碎骨、冰晶和肉末混合成一团糊状物。它们不是死者的尸体，它们是被粉碎重塑的人形造物。在那个人的手臂朝他挥来的瞬间，西吉斯蒙德趁机看了看它戴着的残破头盔，上面有斯基卡尼第十团（Skilkanian Tenth）的标记。

他开火了，三发爆弹直击那人的中心，并爆炸开来，撞击令羽状的碎片纷飞。但那亡魂并未停手或减速，骨头碎片和弹壳组成的球状拳头击中了西吉斯蒙德的右肩。他被扯住了，那个人的肢体张开，划动着西吉斯蒙德的盔甲，发出一阵针尖摩擦石板的声音。它缠绕住了他，并将自身向他拉去。西吉斯蒙德能够感觉到穿透涂料和盔甲的力量，臭氧的味道如鲠在喉。

“钉住它！”他喊道，随后猛地向后一拉。在他左边的战士开枪了，爆弹从西吉斯蒙德的左肩呼啸而过。他又盲射了几枪，枪火从地上抬起，射穿了那东西的形体。他看到了头骨和脸颊，看到了它一分为二的身体里面填充着的各类身体部位。他抽回身，从腰间拿出一颗手榴弹，在那造物即将恢复原状的时候扔了进去。当爆炸将它炸成碎片和血泥的时候，西吉斯蒙德就已经开始下一步行动了。

这时他看见了兰恩，他的兄弟被悬在空中，随着幽光的在他身上翻滚而上升，他的盔甲上出现了裂缝。他们小队的另一个兄弟躺在一旁，四肢扭曲，好似被随意堆放的一套盔甲。灰色的闪电在空中闪烁，落下的冰雹瞬间变成了从天而降的银箭。刹那间，西吉斯蒙德看到帝国之拳战士的残驱翻腾起来，死去的勇士像被绳子拉着的木偶一样站了起来。鲜血从盔甲的裂缝中涌出。折断的四肢在空中摇晃，发出咔嗒咔嗒的声音。它的脑袋耷拉着，破碎的目镜里渗出黑色的液体。它的两只手举了起来，手指像虫子一样扭动着伸向兰恩，西吉斯蒙德听到兰恩的头盔格栅里传来愤怒和蔑视的吼声。

一股等离子流划过西吉斯蒙德的视线，当死去的战士正伸手去抓兰恩时，它突然间消失在蓝白色的光球中。兰恩摔倒在地，西格斯蒙德开始向他跑去。

“收拢队形。”一声叫喊在暴风雨的轰鸣声和枪声中响起，令西吉斯蒙德放慢了步伐。伊斯库斯就在他身边，到了肩甲互相贴着的距离，随后其他的队员也贴了过来，共同协调和训练出来的链条在喘息之间开始转动起来。当他们走到兰恩身边时，他正站起身来，扯下他的那顶破头盔。

一个奇点从黑暗中翻折现身，出现在眼前，像一根快要熄灭的灯丝一样嗡嗡作响。

“向它开——”伊斯库斯举起了他的等离子手枪。

奇点上的闪电在伊斯库斯开火前击中了他的枪，整个世界变成一片白茫，枪身线圈里的等离子体爆炸开来，让伊斯库斯那一半被战争夺走的机械身躯消失了。他的身体倒了下去，火焰吞噬了他的盔甲和血肉。当西吉斯蒙德还未稳住身形的时候，熔化的金属碎片砸中了他，将他掀了起来。他的头盔里红色符文交替闪烁，好似漩涡一般。他大喘粗气，感觉舌头上有着铁和臭氧夹杂着的味道。

一切都归于寂静。他仍能感觉到手里拿着爆弹枪，盔甲的内部紧贴着皮肤。一切都在坠落，一切都在分崩离析，但除了这里，除了这个由他自己的呼吸和心跳声构成的小世界里。向下，再向下，他落入泥潭，闪电仍然在他的眼里闪烁。那么快，那么突然，但这一刻并没有结束。他就在这里，在这雨下的风暴中，死者的鲜血随他一同落下。他就在这里，也将会永远留在这里。

“誓言有千钧之重，兄弟，而你履行它的方法唯有向前迈进。”

他已经站起身来，举枪射击，并朝着光暗交错的闪电跑去，他叫喊着，叫喊着那份原是自我激励，但现在已变成承诺的誓言。

“吾等将破敌。”

其他人也同他一起，向前猛冲、射击，齐头并进。爆弹飞到了奇点上，爆炸、锤击，在奇点周围的空气中越挖越深。西吉斯蒙德听到了一个声音，又高又尖，叽叽喳喳地尖叫着，好似一团昆虫翅膀的摩擦声。光芒和热量从奇点流出，它在爆炸的覆盖下慢慢收缩，折叠起来。然后它向外爆发，吞噬了爆弹的火光。眨眼之间，它就像一颗被解构的恒星，灼烧着人们的视网膜。他看到了其中的身影。

它曾是人类，但血肉枯萎紧贴骨头，柔弱的四肢和躯干绑着一串串黑绿石头。缝线合上了它的眼睑，黑灰环绕着它的眼窝、涂满了他的脸颊，西吉斯蒙德似乎看到了血液在它半透明皮肤下的血管里穿行。爆弹炸裂所产生的火焰和弹片环绕着这人旋转，变成了发光的圆环。刹那间，它一动不动，置身空中，仿佛是从人类的恐惧和神话中裁出的一份剪影。

然后，时间陷入了混沌。火球和弹片沿着旋转的轨迹向前散开。那一圈火光击中了一位帝国之拳，发出了一阵好像切锯钢铁的声音，鲜血喷涌而出，并被烧成灰烬。当奇点的光壳开始闭合时，一束红光突然从西格斯蒙德身后射在奇点上。奇点在空中颤抖着，它的光芒包裹着自身，并在明暗间闪烁。一串闪电般的爆弹从侧面击中了它，让它像一只顶着玻璃的昆虫一样不断振动。闪电从它身上迸出，猛烈地刺向空中和地面。西吉斯蒙德看到它的光芒闪烁了片刻，奇点里的身影清晰地呈现在他面前，它的嘴在动，好似要开口说话。他的胸中的心跳好似鼓点一般停了一拍。

他一枪射出，子弹击中了奇点的上半身，炸开了它的肩膀、脖子和头骨。一阵高音传来，玻璃破碎一般的声音直达听觉的极限，窃走了战斗的喧嚣。之后便是一片寂静，以及肉石碎片砸在泥上啪嗒的声音。

西吉斯蒙德已经在向前行进，并准备开火，全然不顾复活的死者已经溶解成了一团团血浆。他能感到自己心脏的跳动，几乎就像是平静了一般。他低下头，看到伊斯库斯的残骸躺在坠落的冰雹下。他抬起头环顾四周，看到身穿黄色盔甲的战士们围在他周围，浑身是泥和血。在他们面前，雾幕渐渐稀薄，仿佛奇点的死亡撕裂了它。

它剩下的组织倒在壕沟边缘的地上：残留的下巴和头骨粘在肋骨和肩膀上，一条完整的手臂伸了出去，好似要去触摸泥泞一般。从目前来看，它已不再奇怪或可怕了，这条手臂就好像属于一个短命人，皮肤下的肉因饥饿而消瘦。

兰恩走到他身边。冰雹开始落下，溅起恶臭的粉红色泥浆。在高处，一连串的闪电在搏动，雷声夹杂着弹药爆炸的声音。

“杀得好。”他低吼道。

“他们把人变成了这样，”西吉斯蒙德指着那些遗骸说。他抬头望去，在薄雾中，可以看到风暴后面的山脚。“这个城市的统治者，他们制造了这些东西……他们把自己的人、自己曾经的孩子变成了这般模样。”

兰恩转移了话题，“它们已经变成怪物了。”他说道。

一个符文开始在他的头盔显示器边缘急促地跳动，数据在他的视线中不断流过，通讯器里嘶哑、断断续续的声音充斥着他的耳朵。在他眨眼之前，他受训过的感官便已重新处理了执行任务的顺序，他理清了新的目标和战况。他的大脑在瞬间便接收了信息，比起思考来说，这种表现更像是呼吸。

他开始奔跑，兰恩和其他队员跟着他。兰德掠袭者跟在他们后面，把泥浆和鲜血洒向空中，丝毫没有减速。西吉斯蒙德和兰恩抓住其中一辆坦克车体上的扶手，把身体荡到护栏上。

突然间，一股压力波击中了西吉斯蒙德的背部，他把头猛然抬起，看到四架蓝白相间的风暴鹰正低低地从他们上方飞过。他看到它们的突击门敞开着，有军团战士正站在门口，手握武器、紧抓船壳。在每位战士的肩上和炮艇的外壳上，都纹有一只龇牙狂奔的红色猎犬。

“他们放出了战犬（译注：此处为战犬军团，即吞世者军团的前身）。”兰恩喊道，他的声音在机器噪音和雷声的嘈杂声中显得格外响亮，“这不再是一场战斗了，而是一次处决。”







帝国方以一连串快速的进攻袭击了这座山城：由第八和第十二军团形成矛头，身穿蓝黄相间壳甲的赫拉迪亚龙骑兵团（Hradlia Dragoons）重步兵、因费拉提近卫团（Inferalti Hussars）的近战排，以及阿塔尔第十团（Artal Tenth）的装甲紧随其后。

这座城市以火焰来回敬他们，人类士兵在街头被烧死，隐形的灵能镰刀将人大卸八块。而那些仍在前进的人会遇到由血肉纺成的生物，生物魔法仪式融合四肢、拉伸脊柱、移植骨骼、形成盔甲，当那造物移动的时候会发出咔嗒咔塔的声响。在造物中心操控的人曾是山城里的公民，曾是一个健全的人。他们从前会在街道上走动、在房间里休憩、与他人间交流、在此处生活，度过他们的人生。而现在，他们尖叫着，摇晃着，从曾经的家园走来。他们用融合了骨头的手击穿盔甲，用尖牙咬穿四肢。他们与灵魂的狂乱作斗争，试图抓住生命中最后的痛苦时刻。两个军团的战士沿着石头铺成的道路，穿过废弃的建筑向山上挺进。他们在攀登的过程中出现死伤，但他们还在继续前进，向山顶和巫师们的宝座迈进。

西吉斯蒙德感到疼痛的压力在头骨内积聚，他猛地回到一栋建筑的背风处。一秒钟后，一股强大的力量呼啸而过，把大块岩石像大风中的小树枝一样吹落下来，碎片从他身边的墙角飞来。

“越来越糟了。”兰恩喊道，西吉斯蒙德回头看了看，看到兰恩透过满脸凝固的血在向他咧嘴笑。

那天早晨向堑壕发起进攻的二十人，如今只剩下了四人。他不知道山上的其他军团部队现在正身处何处，嗡嗡作响的静电声充斥在通讯器中，笼罩在山上的雾倾泻而下，令视线只剩下数米。空气中弥漫着焦糖的味道，每一个物体表面都在嗡嗡颤抖。在他们的脚下，铺成拱形的道路围绕着在斜坡上拔地而起建筑物，高塔的影子在翻腾的云层中若隐若现。他们冲破了敌人的重重陷阱才爬到了此处，但现在却在这狭窄道路上遇到了阻力。

“我们一定很接近了。”兰恩吼道。

仿佛是对兰恩话语的回应，空中好似响起了数百只手的拍手声。一个怪物沿着铺好的街道滚了下来，突然停住。它呈环形，有两米之宽，外部的甲壳为骨头色。几十只胳膊和手从它的边缘冒了出来，并长着像蝎子尾巴一样的椎骨。

西吉斯蒙德冲向前，兰恩开火射击，爆弹在它的骨头上炸出了几道口子。它咆哮着，这声音就像静电波一样震撼着西吉斯蒙德的思维。它周围的空气发出了吟唱的声音，扬起了五颜六色的泡沫和泛着鬼火的虫子。西吉斯蒙德能感觉到它的痛苦、恐惧和害怕。这感觉像一记重击击中了他，他感到双手在武器上冻结，感到意志从他的肉体中被吸出。他只能感到痛苦、迷茫和失败，在他的周围，在他的内心，在这个世界的表面之下，黑色的海洋在吞噬一切。

“不……”他听见自己的嘴里传出话语，感觉到在黑暗之中有什么东西在进行反击。随后，他向这只蝎子开火，而这蝎子的尾巴向上拱起，准备发起攻击。当发射锤击中凝结着冰的后膛时，爆弹枪发出咔哒一声。蝎尾向下方落去，他丢下枪，拔出小刀刺击。刀刃的尖端刺进两块骨板之间的空隙，没至刀柄。血液不住地涌出，蝎子尾巴在空中胡乱甩着。西吉斯蒙德锯着压下刀片，将其拔了出来，随后又砍又割。那怪物的四肢开始颤抖，众多手臂扫过他的盔甲。他能感觉到死亡的气息近在咫尺，但他的世界里只剩下肌肉的搏动和血液的泵动，以及下一次刀锋刺入后生死攸关的疯狂时刻。他可能会死在这里，他可能已经死了，而那真相，那消逝的可能性，感觉就像自由一般。

他又打了一拳，那造物的肢体颤抖着，浑身是血地挣扎着、抽搐着，几十只手互相抓扯。一串爆弹击中了它那正在崩坏的身躯，炸出了几块碎肉。

西吉斯蒙德转过身，已经开始了下一步行动，把他的爆弹枪从地上捡了起来，兰恩和他们同队的兄弟们来到了他身边。身穿白色和蓝色盔甲的战士出现在视野中，武器低垂——是战犬。其中一名战士赤裸着头皮，下脸戴着呼吸面罩，视线从兰恩转向西吉斯蒙德，再到地上的一堆血肉。这位战犬回瞥了西吉斯蒙德和兰恩，突击军士的线形徽章纹在他那布满血迹的装甲板上，炽热的石头碎片从山腰上方呼啸而过。

“给我汇报情况。”这位战犬说道。

“敌人占领了下一个路口，”西吉斯蒙德说道，“没有迂回和包抄的方法，只能在他们增援之前，立刻直接进攻。”

“我说的是汇报，不是建议，七军团之子，”这位战犬低吼道，“不过至少方法没错。”他看了看身边的其他战犬，从腰间取下了一支火焰手枪，亮蓝色的火光从枪口的喷灯亮起，一滴燃料从喷嘴上滴了下来，反射着黄白相间的光。一个盔甲镶满螺钉的军团士兵紧跟在军士后面，他在左手边装了一个喷火器，喷灯也在亮起，桶子又短又粗，而他的左臂和肩膀上满是烟灰和烫伤的疤痕。

“你们跟我来，七军团之子，”军士说道，他停顿了一下，耸了耸肩膀，看着帝国之拳们，“我叫塞（Sai）。”随后他转过了拐角。

关于巫师之城的战斗记录在大远征编年史中仅留只言片语，战斗日志中仅有从统一的战地数据里截取的冷淡描述。力量的消耗、行动持续时间、归顺行动产生的伤亡、抵抗的严重程度，以及一些从燃烧、尖叫的现实中切割出细节的脚注：对邪恶暴政的清除、对环境灵能的评估、大规模重置人口的需求等等。在剩下的稀少内容中，人们会注意到一点：第一位巫师暴君的终结是由一支第七和第十二军团的阿斯塔特混编小队执行的。

“上！”塞大喊道，这位士官站起身，飞快奔跑起来。西吉斯蒙德跟在后面，兰恩跟着他，而后面是帝国之拳和战犬的其他队员。火焰从十二军团成员的枪口中喷出，液态火焰洒在了他们面前建筑的墙上，木制窗框里的玻璃炸裂了。在西吉斯蒙德的背后和下方，这座城市就像一幅由火和烟构成的污迹画。

他们跑向一座神殿，一座神龛；即使建造者不会做这样称呼，他也认得清它的本质。它位于火山口的边缘，整座城市在漫长阶梯的另一头缩成一团。敞开的门点缀着它的最低层，顶端呈尖锐螺旋形的塔楼耸立在火山口之上。外面的台阶上放着残留的花圈和鲜花，一旁还有牛奶、油和水。这些细节与在泰拉的漂流营地上，死去的国王坟墓里留下的肮脏骨头和鲜亮碎布片形象不同，但意图是一样的，即巫术、秘法、恶灵。

烈焰中有人影走出，影子的残肢已化成了灰烬。西吉斯蒙德看见它走出了离火焰一步远的地方，其装甲依然坚固，而西吉斯蒙德一眼就认出了这是赫拉迪亚龙骑兵团的装备。灵能傀儡术操控了这位龙骑兵的四肢，使得他即使在燃烧时也能生存和活动。兰恩放倒了那个人，战犬们正和燃烧着的尸体交锋着，四下劈砍，爆声纷纷。

有个东西突然从火中窜出，用烧焦的骨爪朝西吉斯蒙德挥去。他向它发射了一发爆弹，并在它被爆弹打得站立不稳时向它冲去，而他头盔里的弹药计数器正闪着红光。他用体重击向燃烧的人，撞断了对方的骨头，而他继续向前，将敌人顶回火场。他看到烟雾和火焰之后有一个身影，一个稳踞宝座、置身由精雕装饰的天篷下的身影。

他朝它大步走去。

一股无形的力量把他从地上拽了起来，将他猛地砸在墙上。上下颠倒。随后他掉了下来，在短短数秒之内翻滚了好几圈。在训练舰上的几个月里，他历经了在重力多变的隧道里的实弹训练，在震耳欲聋的轰鸣声中与失明或窒息作斗争，这些日子都让他有了面对这种时刻的准备。但训练毕竟不是现实，多年的改造和测试本应使他能够抵御宇宙的恐怖，但这依然不够。

他的视野被染上了一层红色，一阵无休止的高亢的声音充斥着他的头脑和感官，他感到胸口的血管爆裂、肌肉紧绷，一股不是他自己的意志穿过了他的神经。他感到脖颈后面有呼吸的触动，一道冰冷的缠绕滑过他的身体，把他的思想封闭在一个盒子里，他看着自己落到地板上，又站了起来。他看见了兰恩和他的兄弟们，看见了塞和那几位战犬。他觉得自己向前跨了一步，想让它停下来。

+嘘……+

那声音在他的脑海里呼吸，柔和而令人窒息，他感到巫师的意识扼杀了他的思想。他感到它的骄傲：它总是比别人优越、强大，并且能够随意塑造和折叠世界。它清楚，即使火焰和死亡登门拜访，它也不落下风。毕竟，它是这个世界的主人之一，也是现实的塑造者，其他的一切事物都任凭它的指挥。西吉斯蒙德感到他的四肢在活动，感到武器正不由自主地抬了起来。他试着稳住胳膊，但他在自己心灵的深渊里不断地往下掉落。

+别动了。你已经无事可做了，无事该做，也无事能做了。放手吧。+兰恩和其他战士看着他，他们的动作变得缓慢。+这就是你最后的梦，我保证它会很甜蜜的。+

放手……躺在泥土和灰尘里。没有继续的必要了，没必要了。一条出路，一条现在就能离开的出路。躺下，永远不再起身，没有必要再被命运摆弄了。

他感觉到巫师指令对他的鞭笞，但他察觉到在此之后还有别的事物：软弱。不仅仅是傲慢的软弱，还有意志和思想被逼迫到极限的软弱。

西吉斯蒙德在压抑的沉默中开口了。

“不。”他说道，这个字仿佛击碎了链条的一环，让二者间的联系断开。他转过身来，充满空气的火焰发出爆裂声，眩目的光线和深沉的阴影在房间里交替闪烁。时间断断续续，仿佛与现实脱节了。大块碎裂的石头在空中飞舞，因灵能感应而闪闪发光。

这时，西吉斯蒙德看到了真正的敌人。巫师正坐在房间中央的一把绿石头椅子上，他上了年纪，眼窝空洞，脸上的皮肤皱缩着，下巴耷拉在萎缩的胸膛上。看起来就像一具尸体，但当他呼吸时，周围的空气开始噼啪作响。

西吉斯蒙德感到巫师的存在在他的心灵深处再次收紧，老人的黑洞的眼睛像炮口一样瞄准着他。当西吉斯蒙德用手抓住那个萎缩的人的脖子时，他能感到鬼魂的手指在他的脑海里挥之不去。他的手臂传来一阵麻木，他从手臂到肘部的护甲都被烧焦了。他感到毁灭在向他逼近，就像暴风雨中的一道闪电在眨眼间闪过。

他的拳头紧握，同时传来一声骨头折断的声音，随后四周一片寂静，灰烬从空中飘落。

一位战犬正在死去。在灵能感应的作用下，一块石头以超过音速的速度撕裂了他身体的右侧，血液涌出的速度快于凝结的速度，而这位军团士兵仍试图站起身来。西吉斯蒙德开始向他移动，但塞先到了。战犬的中士把一只手放在战士的肩膀上，这个接触和手势使垂死的人安静了下来。

巫师死后不到一分钟，燃烧的神殿就平静了下来。死尸的形体散架了，通讯链接再次恢复。在这座山城的顶部，帝国军队正在逼近巫师暴君的最后一个神庙和高塔。（通讯传来的）命令是坚守阵地，以确保彻底消灭敌人，并处理己方伤亡。

“卡尔（Khal），到这儿来。”塞喊道。一位战犬应声过来，跪在垂死的战士旁边。西吉斯蒙德先前对卡尔做了标记，对方的从肩膀到手指都被漆成珍珠白，前臂上还佩戴着军团药剂师的标记。药剂师与他们所照顾的军团兄弟并肩作战，但西吉斯蒙德作为一名新人，他所遇到的大多数药剂师都带有一种超然的神情，就好像抛弃了部分战斗的技艺一般。但卡尔不同，他用其他的弟兄一样，盔甲上也涂上了一层烧焦的深色血迹。西吉斯蒙德看着药剂师跪下来，举起复原器（reductor）。护手上的链刃转动起来，而塞紧紧地抓住垂死战士血淋淋的手。

药剂师用复原器的刀片指向战士的胸甲，只消一刺，它便能够穿过陶钢、骨头和血肉，随后卡尔就能从他的军团兄弟胸腔里取出基因种子，而这类种子会将更多的人培养成战犬。西吉斯蒙德见过从死人那儿取基因种子的过程，但从没见过有人对受伤的活人做过。他跪了下来，低着头，拳头紧握放在胸甲上。在他身后，兰恩和他们小队的幸存者也跪在他身边。

“你准备好了吗，兄弟？”塞问道。

垂死的战犬点了点头。

“你将在战争中永生。”卡尔说道，并将刀片向前推去。







在天黑之前战斗就结束了，巫师暴君已然消逝，但随之而来的是剧烈的反抗。城里的人开始从他们的藏身处现身，他们衣衫褴褛，既生气，又害怕。西吉斯蒙德看见一个不到十岁的小女孩，她一看见他就僵住了，眼睛睁得大大的。然后她做了个手势，随之转身就跑。他目送着她离开，想起了她眼睛里的恐惧和挑衅的神色；感觉就像记忆重现了一般，一道闪电，映照出站在倾盆大雨下的死神。

“我们为你而来……”

“他们来了。”兰恩说道。西吉斯蒙德和他的兄弟们，还有塞和剩下的一群战犬站在神殿前的一个石头平台上。战争的风暴渐渐散去，转变成了胜利的协议。作为率先杀死巫师暴君的战士，他们有义务迎接战场上的援军。对于前线战士来说，这是一种荣誉。

“第八军团……”兰恩说道，“我还不知道他们有人在这舰队里。”

“本来也没有，”塞低吼道，“这些巫师一抬手，事态便升了级。整个星系都受到了高级别的恶意威胁，于是将其他的力量牵扯进来。如果战区指挥被火线提拔，我也不会感到奇怪。这是一场恶战，而恶战就会吸引来第八军团。”

在他们头顶，白天的亮光渐渐消失，数架炮艇在缓缓降落，艇身墨色、蓝黑色相间。西吉斯蒙德看着它们在降落到神庙之前盘旋了三圈，身穿近乎漆黑色盔甲的战士们从敞开的舱门上掉了下来。一个佩戴着徽章和副官标记的人爬上台阶，向西吉斯蒙德和其他人走去。他在离他们几步远的地方停了下来，等着战犬和帝国之拳向他们敬礼，然后他自己也回敬了一个简短的礼。

“我叫瓦洛肯（Valloken），”副官说道，“你们可以离开这个战区了。”

随后他转身回去，正准备加入到散布进城市废墟的同军团战士当中。但西吉斯蒙德此时感到有一股冰冷的触觉在他的脊背上穿梭。

“副官兄弟。”西吉斯蒙德叫喊道。他周围的战犬和帝国之拳都转身看向他，瓦洛肯也在一秒钟之后转过身来，疑惑地歪着头。

“叫我吗？”

“你们的目标是什么？”西吉斯蒙德问道。瓦洛肯上下打量着他，然后又看了看在他周围的战士，仿佛头一次对他产生了兴趣。

“我原本以为是十二军团的人会这么放肆，可谁能想到第七军团的也会呢？”

“我们为夺取这座城市浴血奋战，副官兄弟。”西吉斯蒙德说道，他的声音很坚定，眼睛也一眨不眨。“从荣誉和尊重出发，以战士的身份来谈，我们都知道这座城市接下来会发生什么。”

“归顺。”瓦洛肯说道。

“敌人已经被击败了。”兰恩说道。

瓦洛肯随后笑了起来，扬声器里传来的笑声阴郁刺耳。“这里依然是战区，小兄弟们，”他说道，“你们的任务是完成了，但我们的任务才刚刚开始。”

“才开始？”西吉斯蒙德说道。

“战斗的大体问题已经解决，但还有两个目标尚未完成。首先，有许多对这憎恶之事负有责任和同谋的人会幸存、逃离，并消失在阴影中。但他们跑不掉的，黑暗属于我们，而不会去帮助他们。”

“那第二个目标呢，副官？”西吉斯蒙德问道。

午夜色的战士歪着头，红色的目光凝视着他。“是对在这里犯下的罪行进行惩罚，我们必须给他们好好上一课。”瓦洛肯环视了围成一圈的战犬和帝国之拳，“遗憾的是你们杀死了那个巫师，活着的比死掉的更有用。不过没关系了，会有其他人的。”他转身走开了，他的护卫纷纷落在他身边，“你们可以走了，责任现在归我们了。”

塞、兰恩和西吉斯蒙德看着他们离开。

“他们总是名不虚传，对吧？”兰恩泄了一口气。

塞解开呼吸面罩，吐了口唾沫，酸液痰在啃噬地板的石头时发出嘶嘶声。然后他转过身，抬起了手，血液还在蓝色手指上凝结。

“兄弟们，我们今天杀得不错。”他说，“你们和我并肩作战，为你们的军团和我赢得了荣耀。”他以战士的方式紧握每个帝国之拳的手臂，然后转向兰恩和西吉斯蒙德，“这是你第一次闻到军团战争的血腥味，对吧？我希望战争的运气能让我们再次相遇，再见。”

然后，塞退了几步，用拿着链锯斧的手重重地拍了一下自己的胸膛，做出一副凌乱的敬礼姿势，帝国之拳回以敬礼。随后，战犬离去，带走了阵亡战士的尸体。







“成为一名手上沾染鲜血的军团战士对您来说意味着什么？”

“另一个开始，对目的和需求的再次确认。”

“真的？只有这样吗？您之前所经历的改变和训练在这一刻付诸了实践，您也第一次看见自己存在的意义，这一定影响深远。”

“我认为你可能误解了我们，我们已不再是人类了。”

“我知道，大人。”

“你很了解我们，所罗门·沃斯，但你不是我们的一员。你看到我现在这样可能以为我很满足，或者自豪，或者感觉自己很重要。但我没那么想，我只是为战而生。这对于我来说没有其他意义，但它让我产生了理解。”

“对什么的理解？”

“对我们所要对抗的现实的理解——更强大的力量和更广阔的宇宙只意味着要面对更可怕的怪物，这给了像我这样的战士存在和战斗的理由。”

“怪物？这是个充满感情和含义的词……”

“一个准确的词。”

“有多准确？”

“巫师暴君把他们的人民变成了武器和牲畜，你觉得还能选什么词？”西吉斯蒙德回头看向他，双眼紧盯着。沃斯眨了眨眼，晃了晃身子。

“好吧……”

所罗门·沃斯对面前的数据板皱起了眉头，数据笔一动不动。在新成立的记述者团体（Order of Remembrance）中，他的许多文字师同行都是用触摸手写的，让指尖在玻璃屏幕上不停舞动，而有些则选择在紧凑的键盘上打字，另一些想法复古的人还喜欢用墨水写作。沃斯怀疑他就是引领这种潮流的罪魁祸首，在日常生活中，他总会更喜欢用羊皮纸的感觉，喜欢看到笔尖下出现文字的神秘感。他本想用墨水来完成眼前的任务，但是在这战区当中，还是数据板更实用；这也是他在吃了苦头之后才明白这一点。数据笔是他文艺感的底线。用笔记录也能够让他获得启发，当笔杆流动时，他的思想也随之转动。而当它停下或放慢了速度时，它就告诉他，所写的内容还有一些未解决或不完整的地方。而目前，它告诉了他，他需要说出一个令人不安的怀疑。

“您刚刚提到了第八军团，午夜领主，”他说道，“如果您不介意的话，我得说他们在这描述中的位置……很引人注目。他们在这次事件中的作用很小。您也一定多次见过他们军团的战士，而这则是您第一次见到他们——”

“不是第一次。”西吉斯蒙德说道。

“但这是您的第一次战斗，作为战士的第一次行动。在此之前，您不会与其他军团并肩作战……”沃斯的声音渐渐消失。他笑了，舔了舔嘴唇，然后又咬了它一下，“这是您第一次与其他军团并肩作战，但不是第一次见到军团的战士。把您从流浪营地带走的那个，说着……”

“我们为你而来。”西吉斯蒙德说道。

“第八军团在早些年的时候的说话风格，也是少些战吼，多些承诺。但如果是第八军团的战士把您带进了军团——”

“泰拉上的一些招募场所只归部分军团使用，它们会着重筛选具有某一特质的人，但还有许多招募场所是由所有活跃的军团共同使用的，而这些地方随后也被拆散了。第八军团大多数泰拉裔新兵都是优先地下世界的监狱里招募的，但当他们在其他地方找到符合他们……他们天性的人时，他们也会带走。我的确成为了罗格·多恩的第七军团之子，但那些夺走我生活的人不是。”

“这样只会让重点变得更加清晰，”沃斯说道，“第八军团出现在您的叙述中只因为他们很重要，重要之处在于他们表达的观点很重要，对吗？”

西吉斯蒙德没有回答。

沃斯用数据笔敲了敲自己的牙齿。

“你希望我继续说下去吗？”西吉斯蒙德问道。

“我希望您能对此进一步评论。”沃斯说道。

没有回答。

“当您看到第八军团的午夜领主时，您是否想过，如果您被放到另一套标准下时，事情会如何发展？”

沉默。

“他们是被避开的命运吗？这就是您所担心的吗？”沃斯敲了敲数据板，又咬了咬嘴唇，“如何安排和描绘细节很重要，您也知道的。环境能够改变一个人，而您对此有什么想说的吗？”

“没有，”西吉斯蒙德轻轻地摇着头说，“你需要有所依据……”沃斯点了点头，“但有些事情在刚发生时是根本无法理解的，它们需要时间来获得其意义。”

“但这些事情都已成为了过去。”沃斯说道。

西吉斯蒙德目不转睛地盯着他。

“我们能继续吗？”他问道。


如果西吉斯蒙德真加入第八军团，那考斯韦恩和阿拉乔斯可能就遭重了


第四章

誓言

二十名黄甲战士，正默默地跪着。

他们的盔甲各有不同，有些人穿着新旧组件的结合体：属于MarkIII“钢铁”型的犁面头盔；在泰拉统一前所设计出的原型护肩，分有多层并镶满铆钉；一块不符合任何标准型号的胸甲板，同样镶满螺钉、分开多层。而另一些人所穿戴的盔甲，从基本识别图中仿佛可以判定他们属于基层一线单位，但是西吉斯蒙德却从没在军团里见过他们身上的颜色：涂成深蓝色的肩甲上点缀着白星；头盔被一分为二漆成红黑两色；肩甲一边是泛灰的炮铜色、另一边展现本军团的黄色。

众人都攥紧了涂黑的拳头，跪在地上，低下头，默默坚守着；他们在三个小时内一动也未动。在他们面前，通往圣殿的入口在黑暗中洞开着。没有门扉或闸门将其封闭，但对于不请而入的人来说，跨过它即意味着死亡。

一个战士站在入口前，他手中握着一把出鞘的剑，盔甲上挂着一件标有黑色十字的无袖罩袍。他的头顶光秃，而在苍白冰冷的眼神上方，伤疤和增强植入物布满了他的深色皮肤，仿佛头冠一般。一位圣殿武士，是由目前正执掌军团的原体罗格·多恩所挑选，守卫誓言圣殿与军团信念的战士之一。

第七军团的每一位战士迟早都会来到这里，向帝皇和原体宣誓。最先获得这一荣誉的是原体掌权后才加入军团的战士，而现在，每当方阵号与帝国之拳的部队会合时，那些从未进过圣殿的人便会在圣殿武士的注视下进行宣誓。而对于那些在宣誓之前就已倒下的战士而言，他们的某位兄弟将铭记其名号，并代为宣读他们的誓言。这样，他们的名字就能与活着的人一样，被雕刻在墙壁和柱子上。

在他从漂流营地到第一次上战场的年月里，西吉斯蒙德看见并理解了人类帝国和第七军团所传递的真理。即使手段严厉，但也眼光长远，帝国已抛弃了陈旧、错误的信仰，并代之以全新且简洁的真理。诸神的庙宇已不复存在，但誓言的圣殿却依然在保留着旧日信徒称之为“神圣”的事物。它存在于沉默和寂静之中，在某种意义上，即使外界的宇宙在熊熊燃烧，即使风暴咆哮、高山倾颓、天崩地裂，但在此处，永远只留沉默和朴实的真理。

“起身，”站在入口的圣殿武士说道，战士们应声而起，“欲进殿者请上前来。”

第一位战士迈步向前，圣殿武士的剑挡住了他的去路。

“你背负何名而来？”圣殿武士问道。

“基杜尼思（Kidooneth），”那位战士说道，“我带着我和我兄弟西达斯（Sidath）的名字而来，他已战死沙场。”

“请进，基杜尼思。”圣殿武士说道，而基杜尼思随之穿过了入口。

其余的人一个接一个地走近，说出了自己、以及背负着无言之誓的逝者的名字。

“你背负何名而来？”

“柯达尔（Cordal）……”

“索尔（Saur）和伊斯托法尔（Istofar），他已战死沙场……”

“博纳图斯（Bellatus）……”

“阿玛斯（Amarth）……”

“法夫尼尔·兰恩……”

利剑迎上了西吉斯蒙德。

“你背负何名而来？”

“西吉斯蒙德，”他说，“我带着我和我兄弟伊斯库斯的名字而来，他已战死沙场。”

圣殿武士一动不动地盯着他的目光和佩剑，然后举起了剑刃。

“请进，西吉斯蒙德。”







他跨过了门槛，房间里面很黑，只有门外走廊里火把的光亮冲淡了些昏暗的氛围，映照出了柱子和高处的屋顶，并标出了墙壁石面上已初具规模的一堆名字。这个房间比西吉斯蒙德预想得要小些，只比一个用于武器训练的战斗笼要宽一点。

一根石柱从地板中央升起，上面放着一只宽大的铜碗。在片刻间，他对于它存在的目的感到困惑，没人告诉过他在圣殿里会发生什么事，只给他说要当着圣殿武士和弟兄们的面进行宣誓。而其他一切则全然不知，只有亲身经历之后才能揭开它的神秘面纱。其他的宣誓者已围绕着房间站好了位置，而他则站进了剩下的空位。

“战争是什么？”

这道声音很低沉，但是搅动着黑暗。西吉斯蒙德感到如芒在背，胸中的呼吸停了下来。有人正站在那圆环的边缘，在那黑暗之中。突然间，他现身了，出现在了昏暗的火光下。西吉斯蒙德感到有一阵闪电划过了他的神经。

一个高大的身影走近了圆环，他盔甲的边缘刻出利爪、鹰喙，以及雄鹰展翅飞翔的形状。那是罗格·多恩，第七军团的指挥和原体，帝国之拳的基因之父，他走到了房间中央。

当西吉斯蒙德被掳走并重生成为一名战士之后，他有许多东西都被夺去了。对于他来说，恐惧和死亡都已成为了展示威胁和警告的单纯符号，作为人而恐惧已经是往生之事。但是，在这圣殿的寂静之中，他能够感到某种事物的回声，它一定是恐惧的替代品。那种感觉好似风暴中的闪电贯穿了他的身体，在导入地面之后消失无踪。他感觉自己被打碎、焚烧、悬空，就好像被一阵永恒存在的爆炸波笼罩一般，他跪下了。

“起身。”罗格·多恩说道。战士们服从了，原体的视线环绕了一圈。他的眼睛就像黑珍珠一般，在一张棱角分明、布满阴影的脸上闪闪发光。西吉斯蒙德迎上了他的目光，感到万物的终结就存在于这双眼睛里，像星辰之外的虚空一样冰冷而必然。随后，眼神的深处划过一道闪电、雷霆，就好似来自远方世界边缘的风暴，在那道闪电中，似乎有什么东西让西吉斯蒙德喘不过气来。在彼端，在那死神的眼睛里，闪烁着理解。

“战争即火焰，”多恩继续说道，当一名圣殿武士举着燃烧的火把走进房间时，他转过身来，接过了火炬并将其放进了底柱上的铜碗里，令火焰升腾起来。“战争是悲痛和磨难，是失落、黑暗和死亡，是最为痛苦的行径。”碗里的火焰，连带着他脸上的阴影一起跃动着，“这是我们的负担，我的战士们，我们是战争的制造者。我们创造了它，并让它在我们的血液里流淌。我们任何人都难得善终，而唯余战争。”

多恩停顿了一下，举起了右手，在微型伺服器的嗡鸣声中让拳头带动着装甲护臂折叠起来。他再次将目光转回房间，然后把他裸露的手放进火焰中，西吉斯蒙德看着火焰缠绕上了他的手指。而多恩却一动不动，只有在说话时移动了嘴唇和舌头。

“当战争摧毁他人时，我们将坚守不屈。当它带来废墟时，我们将重建家园。当它索求牺牲时，我们将做出回应。这一责任永无止境，我们之所以这样，是要让他人不必面对唯有我们才可承受之重，这是我们对人类的承诺。”原体的眼睛仿佛一面黑色的镜子，反射着他被火焰环绕的手，“来吧，我的战士们，说出你们的誓言。”

西吉斯蒙德凝视着火焰和远处多恩的脸，世界近乎停止了转动，万物仿佛只存在于视线边缘的石墙之内、火焰和光明之间、入耳的回声之中。这时，他看见了许多人，不仅是他记得的人，还有一些他自以为已经遗忘的人：站挺身子，举起手枪，镀铬颅骨上凝固着死亡之光的伊斯库斯；跪在奄奄一息的兄弟身旁，一手紧握着对方血淋淋的拳头，另一只手上复原器刀片不停转动着的战犬药剂师卡尔。

“你将在战争中永生。”卡尔说道。

大雨倾盆，尸王环绕，而克罗班正站在他的身后……

用铁棒碰了碰自己的额头，挺身而出面对谋杀团伙的瑟拉……

再往前，到了近乎遗忘之处，一个女人从蓝色围巾的褶皱下用琥珀色的眼睛看着他。鲜血和枪声……

“快跑。”那个女人说道，她的眼睛边缘映着火焰，世界正在轰鸣声中分崩离析。

“不！”一道小小的声音回答，充满挑衅，想要停住，想要留下，想要站在原地不动。

“快跑！不要停下来，明白吗？快跑！快！”随后她走开，转过身去，她手持着一把枪，指向将要来袭的事物。他站着，双眼圆睁、一动不动，气息穿过他的双肺，时间就这样慢慢过去了一秒，随后他转身就跑。

他盯着罗格·多恩的眼睛，走上前，从护臂中抽出拳头，放入火中。

他手上的肉开始烧焦，疼痛刺激着他的手指、手掌和手臂，但他的脸上仍是一片平静。

“我叫西吉斯蒙德，”他说道，“第七军团的战士，而我将背负着我和战死沙场的伊斯库斯的名字而来，来到这誓言圣殿。”

多恩凝视着他，西吉斯蒙德感到皮肤开始从他灼热的手指上剥落。

“你想成为一名战士吗？”原体问道。

“不想。”西吉斯蒙德说道。

闪烁的火焰填满了原体凝视的深处。

“那么你又为何站在此处？”

“为了那些不能站在这里的人。”

多恩凝视着他，然后在火焰中紧握自己的手。

“说出你的誓言，西吉斯蒙德。”他说道。







“您的主父，”沃斯说道，“您是在宣誓的时候第一次见到他吗？”

“是的。”西吉斯蒙德说道。

“他当时说到‘唯余战争’，这话一定给您留下了深刻印象。”

“我父亲在当时所说的话，并不是我认为这场远征永不结束的原因。”

沃斯扬起了眉毛。

“那么当时的情景对于整个故事来说意味着什么呢？”

“在那一刻我才明白，我不仅仅是为人们而战，而是为理想而战。就在这一刻我意识到，有比反抗和武艺更高尚的目的所在。”

“您的父亲的确有这种能力。”沃斯一边做笔记一边说道。

“他对你评价很高，”西吉斯蒙德说道，令沃斯惊讶地抬头看去。西吉斯蒙德点了点头，“不能影响你工作的命令几乎贯穿了第七军团的整条指挥链。而他曾经在我面前，向我和其他原体大人引用过你的话。如果在这场远征当中，真理和思想能够与子弹和刀锋一同用于战斗的话，那么你就是这场远征中的一位冠军。”

“这让我受宠若惊。”沃斯一边说着，一边低头看了看自己的作品。

“我也很钦佩你。”西吉斯蒙德说道。

沃斯抬起了头，看到了西吉斯蒙德的笑容，沃斯也注意到了他对眼神的控制，反映出一副下定判断的模样。这让他想起帝皇的军团战士不仅强于体能，也富有才智。

“你天赋异禀，但也勤奋努力练就了这般才艺，并用它服务于大局。”

“我得说我的行为并不是完全无私。”沃斯说道。

“几乎没有人是。”

“那么星际战士的呢？原体的呢？”西吉斯蒙德没有回答，而沃斯也知道他不会正面回答这个问题，“您也知道您父亲多恩大人的信念，或者我更想称之为‘使命’。我一无是处，就是一个想拿着所剩无几的钱财去追随大远征的小商人。我曾经想去加入兵团，成为帝国军的一员，但我还是不够勇敢。”

“对于一个手无寸铁奔赴了数百个战场的人来说，勇气并不是他所缺乏的品质，而他却能够看清这些战场的本质，并且将这些理解传递给了永远没法见证的人。”

沃斯无法掩饰脸上的惊讶，然后摇了摇头。

“谢谢您，”他说道，“您也知道，在登上第一艘离开太阳系的补给船之前，我从来没有提笔写作过。我当时是真不清楚自己正在做什么，只是带上了一个空笔记本……那是……”他眨了眨眼，不知道自己为什么还在说话，并且感到眼角在隐隐作痛，“那是我儿子的，当他……他走之后，他……留下来的。”

西吉斯蒙德点了点头，“你的儿子，”他放低声音说道，“是哪个团的？”

“斯坎里安第一团（Saccalian First）的，”沃斯说道，“我……我不想要他走，但是劝不动他。他始终相信着未来是奋斗出来的，自己要竭尽全力的这一套。”沃斯发现数据笔在他的指尖滚动着，而他正在盯着屏幕上发光的文字，“我觉得我有很大一部分理由，就是要出去看看他见过了什么，他想成为什么。”他呼了一口气，“我开始记下自己的所见所闻，那些稀松平常的事情——码头装卸工的谈话、坦克残骸从燃烧的城市里拖出来时散发的气味、当一个人第一次看到大型远征船只时的表情。一些小事情、小道理、小步骤……我只是在漫无目的地做这些事，直到您的主父说……‘你的语句里流露出了美感和真实。’随后他又问了一个问题——‘所罗门·沃斯，你记叙这些东西是为了什么？’仅仅这一个问题，就让我投入一生去追寻答案。而我在此之前一无是处，说实话，就是一个到处乱窜、随便写写消遣读物的人，我觉得我当时真的是迷失其中了。”

沃斯眨了眨眼，重新整理了思绪。西吉斯蒙德慢慢地点了点头。

“在决定要成为什么人之前，我们都一无是处。”他说道。


第五章

圣殿

西吉斯蒙德在去圣殿的第一晚，就被门口的圣殿武士挡住了路。即使作为一名星际战士而言，对方个头也是很高，他皮肤黝黑，没有头发和纹身，眼睛像乌云下的海洋一样呈灰绿色，肩上扛着几乎和他同样高的一把大剑，身上的盔甲则漆成乌黑和琥珀色相间。

“我希望能够获准进去。”西吉斯蒙德说道。

“你是何人，竟敢闯入此处？”

“我叫西吉斯蒙德，第七军团的一名战士。”

“你已经立过了誓言，此路不通。”

西吉斯蒙德跪了下来，一跪就是十二个小时，一言不发，一动不动，方阵号也随之慢慢进入了夜间循环。在此之后，他每晚都会来到此处，静静等待着，倾听着舰船运行和自己心跳的声音。当每天起始的钟声响起，他便离开入口，回去面对剑刃。







“你是在求败吗？”阿庇厄斯（Appius，曾在短篇《誓言武圣》中出现）问道。

西吉斯蒙德正倒在训练场的灰渣地上，抬起了头。武器大师的矛尖正抵在他的脖子上，贴住了皮肤，感觉就好似用指尖轻轻触碰。阿庇厄斯正低头看着他，沉着、耐心、静候。

“我想要成为圣殿里的一名兄弟。”西吉斯蒙德说道。

阿庇厄斯挑起眉毛，然后把矛尖从西吉斯蒙德的脖子上挪开，他穿过了训练环，走向了挂着武器架的舱壁。

西吉斯蒙德站起身，地板上的灰渣粘在了他的外衣和紧身衣上。他换了个姿势，重新抓起了他的棍杖，随时准备挥舞。他将其握在手里，掂量着它的重量。阿庇厄斯只教了他两天，他就知道只有在最细微之处见真章。如果你拿起了一把武器，那就需要随时准备着挥舞它，所说的“准备”并非单纯紧握武器；而是要在肌肉、思想和意志上匹配武器的本性。

阿庇厄斯把他用过的矛放回了武器架上，然后扫视了上面的那一排武器：各式刀剑、棍棒、锤杖、晨星、钉锤、手盾、半盾，还有各式各样西吉斯蒙德从未见过，装着利刃和尖刺的军械。阿庇厄斯的手在诸般武器间来回移动，手指停留在刀刃或手柄上暂歇。他的表情很放松，双眼盯着眼前的武器，仿佛它们便是这宇宙中的一切。他穿着一件灰白色长袍，下面掩盖着一套黑色的紧身衣。他的脸颊上纹着一个猛禽和闪电的图案，这是当帝国之拳军团只有编号，还在泰拉和太阳的光芒下作战时遗留下来的符号。他的须发皆为灰白，宛若燧石、阴云，以及训练场地上的灰渣一般，而这训练场，便是他的领域。

“你觉得你会死在战场上吗？”阿庇厄斯问道，他的声音很温和，仿佛只是在询问西吉斯蒙德对新刀的平衡有什么看法。

“人皆有一死。”他回答道。

阿庇厄斯笑出了声，“确实，”他一边说着，手停在了一根双手狼牙棒上，他手指上的皮肤长满了疤痕，并反着光。“确实……”他的手指轻敲着狼牙棒，“但我问你的是，你是否觉得自己会死在战场上。”

“我们都是战士，”西吉斯蒙德说，“如果我们害怕战死沙场，那就已经输了。”

阿庇厄斯从武器架上举起了狼牙棒，转过了身。

“我再说一遍，我问的不是你怕不怕死，我很清楚你的确不怕。”他把狼牙棒递给了西吉斯蒙德，“拿着。”

西吉斯蒙德放下了棍杖，拿起给他的狼牙棒，刚一过手，它的重量便沉沉压住了西吉斯蒙德的手。阿庇厄斯注意到了这一点，他又转过身去，从武器架上拿了一把宽刃短剑和一柄匕首，并微微地笑了起来。

“你拿着的那柄野兽，头部是由一大块生精金为底，用星铁包裹制成。很重，重到你如果不服从它的本性，它就会拖慢你的速度。”

阿庇厄斯向前突刺。西吉斯蒙德预判到了这一击，并向后退了一步，上下挥舞着狼牙棒。阿庇厄斯迅速抬起短剑进行招架，但无法挡住狼牙棒下沉的势头。剑刃贴住了狼牙棒的头部，阿庇厄斯此时手腕一转，狼牙棒就顺着剑刃滑了下来，就像露珠滚下草茎一般。狼牙棒被自身的重量拖累，向下越过了阿庇厄斯，而他正用匕首刺向西吉斯蒙德的侧身。西吉斯蒙德扭转身体，把狼牙棒抽了回来，但感到刀锋已经划过了他的身体，割穿了他的紧身衣，让鲜血溅到了灰渣上。

“我们在做什么？”阿庇厄斯一边绕着圈，一边问道。

“我们正在勤学苦练，为剑之考验做准备。”

“不对。”阿庇厄斯一边说着，一边猛然前冲，然后转身低挥着他的短剑。西吉斯蒙德读出了第一道动作，但是没来得及读出第二道，同时感到自己重心不稳。而在那一刻，阿庇厄斯用匕首钩住了西吉斯蒙德的后颈，同时用膝盖撞向他的内脏。

军团战士们能够对杀死凡人的攻击不屑一顾，甚至毫不在意。但如果这一击是由他们的同类挥出，并且时机恰到好处时，那情况就完全不同了。西吉斯蒙德感到这一击把他打得浑身颤抖，而当他站起身时，阿庇厄斯便早已抽出身去。

“你觉得只会戳戳砍砍、龟缩防反就够了吗？”阿庇厄斯喊道。

西吉斯蒙德站定身子，但阿庇厄斯的刀光剑舞划破了他脑海中的节奏。他拿着沉重的狼牙棒，在换手时感到握柄正拉扯他的手指。他能读出大师的动作，马上他就会再出一招：一道挥击，之后在兵刃相交时再起一刺。

就是现在。

阿庇厄斯挥起了短剑。

当阿庇厄斯挺身冲来时，西吉斯蒙德猛然转身，很快，就像闪电一般，就像死亡本身一般。西吉斯蒙德在转身时也挥动着狼牙棒，力道和时机配合得天衣无缝。狼牙棒的头部猛击下来，势要将阿庇厄斯的左肩打碎，把他打倒在地。

但仅有一个问题，阿庇厄斯不在那儿，他已离开有三步之远。持匕的手瞬间弹出，在半空中划出一道刀光。匕首先行一步插进了西吉斯蒙德的肩膀，令他的胳臂麻木起来。在西吉斯蒙德的狼牙棒砰的一声掉在了地上时，短剑的尖锋已碰到了他的脖颈。

“我投降。”他说道。

阿庇厄斯的脸色变得严峻起来，眼中的耐心消失了。他拔出了西吉斯蒙德肩上的匕首，血液顺势而出。

“我了解你，”阿庇厄斯说道，随后转身走向武器架，并开始清理匕首上的血迹，“是我选你来这进行考验的。我从未见过能与你匹敌的人，无论是在这里，还是在其他有战士拼死搏杀的地方。你或许能够成为一名圣殿武士，或许能够跻身帝国最伟大战士们的行列。”阿庇厄斯停顿了一下，并仔细检查了手上的匕首。“但你也会失败。当某一天你拔出剑刃、对向敌人、紧盯他们时，你会在他们的眼里看到死亡。而你却挺身向前，直面你的终结。”

“凡事皆有终结，而战士皆有一死。”西吉斯蒙德说道。

“你就是这样想的吗？”

“我只想为帝国和军团服务。”他说道。

“不，”阿庇厄斯说道，他的声音像利刃一样冰冷而坚硬，“你在求死。在战斗中死去不仅仅只是你的想法，那甚至是你的愿望。”他垂下了目光，摇了摇头，“你之所以求死，是因为那是你的一条出路，是一条让你远离尘世的路，是你抵达终点的唯一道路。但我们的誓言和职责却是永恒的。在战斗中，我们得杀死面对的每一个敌人，而死亡便意味着你的敌人会活下来。没有例外。胜利，永恒的胜利，融汇于一击、一胜之中，随后，你便可以杀向下一人，再下一人，以及其他的人。”阿庇厄斯举起了匕首，“一次一击，再接一击——这便是我们创造永恒的方式。”

“那我该怎么办？”西吉斯蒙德最后开口问道。

阿庇厄斯转向武器架，把武器插回原位，然后抽出了一把双手斧。“只要找到了真理，你就不再需要其他东西了。”他迅速空挥了数下，转向西吉斯蒙德，在点头行礼之后举起了斧头。

“再来。”他说道。







方阵号正停在木星的虚空码头上，当成群结队的木星船工照料着它受伤的表面时，来自火星的军械大师和贤者们正重构着它的武器。近程涡旋发射器、质量驱动器和等离子轰击装置将安置在涡轮激光炮和大型炮阵旁。这些新武器都来自于火星的锻炉，由红袍的侍僧基于帝国之拳找回的STC（标准构造模板）数据制作而成。整个过程需要花费数月，而与此同时，方阵及其姐妹舰船上的部队将接受补给：武器、建材、食物、帝国军所提供的太阳辅助部队，以及替代战死者的军团新兵。

罗格·多恩已经与他的原体兄弟和战争委员会的其他成员一同参会了，以欢迎他们的新成员——莱昂·艾尔庄森来到帝国的中心。大远征前线的最高指挥官有将近一半到了场：福格瑞姆、曼努斯、基里曼以及光鲜夺目的荷鲁斯，此外还有扎哈努姆（Zahalume）、特拉加兹（Terragaaz），甚至战争族母莫恩（Morn）本人。在会议中，需要裁定各项抉择、延续各样约定、解决各类纠纷。虽然大远征持续已久，但从这一刻开始，才标志着这场远征从青涩和激荡，迈向了成熟和无情。随着时间推移，历史会赋予这场集会一个名字，以在长河中定下它的基调。他们将其称为“第一次太阳会议”。

月球、木星和土星的码头和装卸场上到处都是战舰，集合点里挤满了士兵，而整个星系里的半数商船在行星和卫星间来回奔波，为饥饿的舰队运送补给。当会议结束时，他们便会四散而去，将帝国的边界向更深的黑暗中推进。自从大远征跨出太阳系以来，在太阳的光芒下还未曾集结过如此强大的力量。

当大远征的史官们事后回顾时，他们会注意到，在这个伟大时刻当中，有一位第七军团的前线战士投身于剑刃之环，成为了该军团的一位圣殿武士。他们会一同看到，一位未来的领袖和大远征的冠军发迹之处，以及为大远征未来数十年设定路线与奠定基调的会议。事实上，就像许多历史一样，意义只存在于回顾中——这场会议对一些细节处至关重要，因为它将战斗的需求搁至一旁，从而给审理事件留出了时间。

对于西吉斯蒙德来说，在那些日子仅意味着圣殿门前的守夜和训练场里的灰渣。没有睡眠，即使是对军团战士规定的那几个小时都没有。除了站在门前的圣殿武士和阿庇厄斯之外，他谁也没见过。这种情况会一直持续下去，直到他最终面临考验，要么失败，要么证明自己的价值。

每晚拒绝西吉斯蒙德入内的圣殿武士都不是同一人，有的他认识，而有的从未见过。其中就有奇塞罗（Chicero），是当罗格·多恩掌管军团时第一批受拔擢的人，他很高，棱角分明，脸上镶着赤金。他的脸很宽，脸上还留有月球之战留下的伤疤，手里还拿着两把军刀。有的战士的脸就像石雕一样，另外的战士目光里只传出了锋刃一般的善意。

当守夜开始时，他便跪下身来，整个世界也开始围着他旋转。每天晚上，在昏暗的门前，他静静听着脉搏跳动的声音。圣殿是一处避世之地，深埋在方阵的中心，被隔离了起来，即使是战斗的喧嚣也无法触及它。但四下并非完全沉寂，首先是他自己的心律和呼吸，充斥着他的耳朵和感官；然后，就像在回应自己生命的节奏一样，他会听到这艘舰船运行的声音。即使在虚空中静止不动，方阵号也在呼吸。当力量和压力穿过骨架时，数十亿吨的金属和石头在缓慢的低语中颤抖。远处甲板上不断累积的脚步声，船体外面切割锯的尖叫声，在船体间传递命令的声缆发出的嘶嘶声——所有这些融合在一起，成为一种声音，注入了西吉斯蒙德的感官当中。就像风暴静止时的低鸣，就像尘土。







“看来你是一直都在盘算着选武器的事。”阿庇厄斯说道。

西吉斯蒙德环视着武器架，鲜血正在他的额头上凝结，并顺着右臂流到拿着喙形锤的手上。而阿庇厄斯正在擦拭军刀。

“它们是从哪拿来的？”

“好问题，”阿庇厄斯说道，他检查了一下剑刃，随后将它放进了漆面刀鞘内，挂在了它同类的旁边。“这些都是圣殿里的武器，供圣殿的守护者使用，或是用来训练加入他们的人。它们来自于被帝国真理所统一的各个星球，有些是从太阳系大武备厂提供的，有些是从战争中缴获的，而有些则是其他军团送来的。”

“它们存在的意义是什么？”西吉斯蒙德问道，“真正的意义？”

“对于我来说，它们代表着美。”

“美？”

“能让我觉得美的东西基本没有，”阿庇厄斯点着头说道，“我认为，当我们成为了军团里的一员时，我们身上原有的某些东西就被剜走了，砍掉部分人性，让剩余的形成专注。或许，其他军团和我们不一样，他们有些人会被笔触或歌声打动。而那些为战争、胜利所作的事，在我看来反而别具一格。”他的视线扫过武器架，眼睛里反射着架子上的刀光，并流露出了笑意。他看着西吉斯蒙德，嘴角露出了一丝微笑，灰色的眉毛扬了起来。

“那不是这个问题的答案。”西吉斯蒙德说道。

阿庇厄斯点点头，表示赞同。

“另一项意义是要让你了解在战斗中可能遇到的每一种武器，它们会教你如何打败它们自身。一个圣殿武士必须所向无敌，所以他们得掌握各般武艺。”

“那不是它们的最终含义，对吧？”

“它们教会我们认清自身，”阿庇厄斯说道，“这就是它们存在的原因，也是为什么我们必须要将它们全数掌握。”

“直到发现本我。”西吉斯蒙德说道。

“直到发现我们的真理。”阿庇厄斯说着，转身从武器架上取下一把剑。双刃如剃刀般锋利，遍布剑身，深色的皮革缠绕着十字护手下面的剑柄。武器大师举起剑，使剑的刀刃平对着他的脸，他的目光掠过刀刃。“当你拿起一件战争的工具时，你需要了解它的历史，无论是写在书上的，还是该怎么砍在人身上的。和你一样，这柄剑产自泰拉。是一位来自亚洲太平池地区，属于戈比纳（Gobinal）刀锋氏族的武器匠人用战场上的一块碎片制造的，当时泰拉的统一还饱受质疑。她的姓名失传了，但她的确出类拔萃。那时，刀锋部落刚刚臣服于统一，并努力制作着武器献给帝皇。她是一位低种姓的铁匠，没法使用纯度最高的材料，所以她就从锈铁堆和旧战场中寻找着因尺寸过小或破损严重，而被他人忽视或丢弃的锻钢。她从主人的锻造空间边缘收集碳尘，在本该睡眠时辛勤劳作。她制作了五把剑，它们之间各有细微不同。看看这把，你仿佛能从这大马士革纹的涟漪里，看到她在锤击和高温中将这些碎片结合到一起，只求达成一个目的。她的生命和真理已融入了这柄剑的平衡之中。”

阿庇厄斯把剑稳稳地转了一圈，倒过来柄朝前交给了西吉斯蒙德。

“试试它吧，”他说道，“锤子、斧头和短剑都不是你的工具。或许它才是。”

西吉斯蒙德拿起它，感到这柄剑的重量压着他的手指。

“那它是怎么到了军团手里的？”他问道。

“当刀锋氏族将他们武器呈到帝皇的脚下时，他从一堆纯星钢、碳玻璃和连火星的大贤者都无法复制的合金剑下，看到了那位铁匠造的剑。他把其他的剑都挪至一旁，唯独对它们赞叹不已。它们简洁的设计、完美的制作，以及它们所传达的信息，使得其他刀刃都相形见绌。帝皇和统一议会向刀锋氏族的首领们授予了荣誉，因为他们的礼物不仅表现了技艺，还流露了智慧。大师们接受了赞扬，回到了他们的锻造场。而这些剑被交给新成立的阿斯塔特军团的军官们，并被带上了战场，其中一把就在你的手中。”

“那它们的制造者呢？”

“氏族的领袖们将她烧死在了自己的锻炉里，因为她给他们带去了耻辱。”

“他们认为她的行为可耻？”

“可耻的是她擅自将自己的天赋献给了泰拉的新主人，可耻的是她因独力制作了这些剑而受到表扬，可耻的是她懂得了他们所不理解的东西。”

“什么东西？”

阿庇厄斯笑了笑，“问这把剑。”他说道。

西吉斯蒙德看着，看着交相辉映的光正沿着剑身的阴影浪潮之间闪烁，“这故事是真的吗？”

阿庇厄斯忧伤地点点头，“这样的故事总是确凿无比。”







当夜晚的钟声敲响时，灰眼睛的战士在圣殿门前等待着他。

“我希望能够获准进去。”西吉斯蒙德说道。

“你是何人，竟敢闯入此处？”

“我叫西吉斯蒙德，第七军团的一名战士。”

“你已经立过了誓言。而只有誓言的守护者才能通过此处，于你，此路不通。”

西吉斯蒙德向前走了一步，“我要进去，兄弟。”

“为何？”

“我会和你并肩而立。”

圣殿武士的剑尖挡住了他的脚步。

“此路不通。”圣殿武士说道。

西吉斯蒙德又走了一步。圣殿武士的剑随即向他砍去，而他的剑迎上了这一击。他透过交锋的刀刃，看着对面的那双眼睛，颜色就像风暴中的海洋一样。他知道自己面对的是谁，那不是圣殿里的兄弟，甚至也不是他们中的勇士。这位战士名叫埃俄勒斯（Aeolus），在罗格·多恩和帝皇重聚之前，他曾是第七军团的指挥官，而现在，他成为了圣殿之主。他是死亡，是反抗，是古老的王座之石。

“我愿与你共负重担，兄弟。”西吉斯蒙德说道。

“你已拔剑，”埃俄勒斯说道，“所以你必须以它之德度过余生……”他向后退去，分开了紧咬的剑，但目光仍坚定不移，“或是因你之失而落败。”

在他们周围的黑暗中，数个人影走出。他们每个人的盔甲上都披着一件纹有交叉十字的罩袍，手中都拿着兵刃。西吉斯蒙德凭着每夜长跪的记忆认出了他们：他们都是之前挡住他路的圣殿武士。除了一人。阿庇厄斯出现了，武器大师的手里拿着一把锤子，而他的面相好似顽石一般。

埃俄勒斯看着围成一圈的战士们。

“开始。”他说道。

这一击来自西吉斯蒙德左侧，很快，而且位置刁钻，是一位战士用斧头砍出，直取下路的一击。西吉斯蒙德后退一步，在闪过这一击后又向前走去，顺势举起了利剑。一击又一击袭来，敲打着他的剑刃，震颤着他的剑柄和手臂。他看到拿着斧头的战士扭过身子，把武器向上带去，准备从头顶劈下。据统一战争时期的老战士所说，这被称作“暴君之击”，是以半开玩笑的方式嘲讽那些已死的国王，因为他们的头颅和王国都已落入了帝皇的掌握之中。而这也是能够终结生命的一击。西吉斯蒙德预判了这一击，并迎上了它，转动剑锋并直出一招……但毫无斩获。这位战士已经从他身边走过，转换姿势并一斧砍来。这一斧击中了西吉斯蒙德的侧身，力道之大甚至使装甲板都弯曲起来，而另一击锤中了他的后腿。随后，拿着斧头的战士后退了几步，只见英汝戴尔（Erudae）挥着一阵刀光剑影袭来，他手上的双刃挥得嘶嘶作响。

西吉斯蒙德向后跳去，但刀锋已尖啸着掠过他的脸颊，带出了一道血渍。而下一击接踵而至，他举剑迎击，让兵刃相交。他看到英汝戴尔的嘴唇一缩，发出一声低吼，镀铬的牙齿闪闪发光。西吉斯蒙德转身避让，一只手半拿着剑，另一只手抓住了英汝戴尔的手臂。此时，西吉斯蒙德的头上开了一道大口子，从中涌出的鲜血流过了他的视线。片刻间，英汝戴尔伸手钩住西吉斯蒙德的腋下，随后用劲一扭，让他倒下了，而他知道下一击就会将他击败。他曾历经战斗，直面许多战士和敌人，但没有任何一种情况会像目前这样。他变得一无所有，成了一个徒具战士空壳的男孩，正努力寻找爬起身来的理由。他会失败，就在此时此地，就像芸芸众生，就会如他所料。

他在坠落，而当撞到了地上时，他很清楚如果自己再站起身，那还会一次又一次地倒下。他掌握的所有力量、所有技巧以及十年间的战斗经验都毫无意义。即使这一刻过去了，对他的劈砍捶打也只会持续到让他支离破碎为止，除非他能用这把剑找到真相……

“只要找到了真理，你就不再需要其他东西了。”

他撞到在地，一股气息从肺里钻了出来。那一刻已然放缓，在瞬息之间，他从动力甲的摩擦和钢铁的碰撞声下，听到了战舰运行的声音。一阵缓慢的脉搏跳动，宇宙在它永恒的弧线上一秒一秒地转动。而剑就在他的手里，剑刃正牵动着他的手。

“它们教会我们认清自身，这就是它们存在的原因。”

此时，一股气息流入了他的肺。

他看到阿庇厄斯正在训练场上看着他，这位战士的眼里闪着似笑非笑的光芒。

“一次一击，再接一击——这便是我们创造永恒的方式。”

他站起身，看见了英汝戴尔，那位战士的军刀正在视线的边缘模糊闪烁。

西吉斯蒙德挥出一击。

这一剑击中了英汝戴尔的喉部，将黄色漆块打得如雨点般落下，这一下把他打得趔趄不止，手上的刀刃也颤抖不已。然后西吉斯蒙德向他扑来，一次又一次地击打着他，圣殿武士被打倒在地。

视线边缘一阵残影闪过，他转过身，看到圆环里的一人正朝他扑来，用晨星挥出了一道弧线。但在这带刺的铁球砸进他的颅骨之前，他的剑就已经在动了。他能够看见那战士护目镜里的光芒。晨星的锤头正向下落去，承诺着湮灭，而他用剑向前一切。

剑刃击中了战士头盔的面部，打碎了左侧的护目镜，让面甲皱缩起来。西吉斯蒙德再起一剑打中对手，同时一个又一个的战士接踵而至，他能感到剑在随着他腾挪转动，就像一道致命的阴影。除了这一瞬，除了剑刃所及和剑锋所触之外，其他的一切皆不存在。没有时光流动，只有从未来挥到现在的一击又一击。他所遇到的面孔和武器都在变化；他感到自己挨了一下，嘴里尝到了鲜血的味道，但那都是幻觉，都是正在消失的幽灵。

随后四下一片寂静，他环顾四周寻找下一个对手，但已无人上前。

埃俄勒斯就站在他的面前，手里拿着那把巨剑。圣殿武士之首往后退了一步，但目光仍然紧盯着西吉斯蒙德。他举起剑敬了一个礼，随后将其背在了肩后。

“你已获准进入，西吉斯蒙德。”

慢慢地，他感到受伤的疼痛正从动作的边缘传来。他跪下了，举起了剑，剑刃的纹路随着火炬的光芒泛起涟漪。在他的脑海里，他想起了那个把统一和希望之梦注入剑身的无名铁匠。他闭上眼睛，把前额靠在了刀刃上。随后他站了起来，走进门去。







“我参加了第一次太阳会议，”沃斯说道，他数据板的屏幕短暂模糊了一阵，这令他皱起眉头，不停重启着显示器，“当然，没有去主会场，不过这也得感谢您的主父和其他数人的影响。我还记得卡利班的雄狮走进调研室，记得雪花从空中飘落，记得隆冬的火在皇宫高墙和塔楼上的每一个青铜笼子里燃烧。在会议的前一晚我甚至和特拉加兹谈过话。当您身处彼时彼处，您会觉得在那一瞬间宇宙都在围着你旋转。但您的故事表明，历史并不总是会去关注重要的事情，或者至少也是后知后觉。从当时来说，您在刀锋之环的试炼仅是一个微不足道的时刻，但现在它已象征着，一位大远征的英雄开始承担起了部分的责任——冠军、守卫、剑圣。”

“真理往往难觅踪影，”西吉斯蒙德说道，“这也是我们为什么要矢志不渝地追寻它，要坚定不移地捍卫它。”他指了指沃斯的数据笔和数据板，“这也是我们需要历史的记述者和见证人的缘由。”

沃斯微微一笑，“我得承认，有时候我在想，有哪些正在发生的事是现在看起来微不足道，甚至没人注意，而在未来会显得至关重要的。”

“这些事一直都会有，”西吉斯蒙德说道，“有时我们会有幸能够察觉到它们，并做出自己的选择。”

“选择……这个问题您已经提过好几次了，大人，但您通常没法选择让自己成为什么人，对吧？我指的是作为军团和您主父的冠军来说。”

西吉斯蒙德低下头，承认了这一点。

“确实。”


第六章

骄子

那位铁手战士正用一对蓝色的机械眼看着他，西吉斯蒙德迎上了他的目光。

“索斯（Thos），菲戈（Felg）氏族的盾卫百夫长，”赛詹努斯（Sejanus）在西吉斯蒙德身边说道，“他很强壮，力敌千钧，但可别觉得他动作迟缓，只要他愿意，他也能像闪电般腾挪。”

西吉斯蒙德点了点头，但目光没有从铁手的身上移开。敌舰的大气控制系统尚未恢复，甲板上结了冰，舰内的温度也在急剧下降。他的呼吸让视线模糊了一秒钟。四个军团的战士、火星祭司和他们的忠实护卫正从房间四处注视着他。而在人群的后面，站着数个原体，他们的存在就好像行星引力一般，牵动着人们的心弦：荷鲁斯身披漆成珍珠白色的亮甲，面无表情地注视着；费鲁斯·曼努斯的银色手臂正紧握着下巴；一旁的罗格·多恩则将双手交叉在胸前，面色冷峻。

人群站成了一个松散的圆圈，四下，袭击留下的爆炸焦痕仍历历不鲜。西吉斯蒙德能够感受到身上伤口的剧痛、盔甲的损伤和脊椎的震动。而站在他面前的铁手身上也满是战斗的痕迹：胸前被开了一道宽阔的口子，很深，足以显露出在内部工作的机械。高耸的护喉上是如一团拉丝钢的脸，五官没有任何像人的特征，只剩下了嘴和刻着镀铬的电路的牙齿。他的盔甲呈油黑色，活塞和钢索撑大了他的身躯。他叫索斯，是铁手的一位首领（lord），也是捍卫他们战争理念的一位冠军。他拿着拿着一把双手锏，锏头是一个未加工的铁球，镀上的银贯穿了漆黑的金属，绕回了握柄上。它就和其使用者一样，是敌人的毁灭者：不仅能够争强夺胜，也能用来赶尽杀绝。

“兄弟，”赛詹努斯低声说着，并把誓言羊皮纸绑在了西吉斯蒙德的护肩上，“你明白这是为何吗？”

西吉斯蒙德转头看向影月苍狼的连长，而赛詹努斯则用灰色的眼睛回看着。

“我明白。”西吉斯蒙德说道。

赛詹努斯点点头，然后伸出了手，“力量和真理，多恩之子。”他说道。

赛詹努斯和西吉斯蒙德做了握手礼，随后他便走到了圆圈边缘。只剩下了西吉斯蒙德和索斯站在中间，隔着烧焦的金属四目相对，呼吸在空气中形成冰霜。在举起剑时，西吉斯蒙德能够感受到它的重量。世界变小了，被压缩成了这个零散的圈子，凝固在了这一瞬间。他举剑敬礼，而索斯低头回应。他吸了一口气，感受着空气中凝结的冰霜。随后他低下剑，未来正展现在一片模糊的钢铁之中。

这是在与阿斯特拉尼（Astranii）机械帝国的战争结束的数个月后，西吉斯蒙德明白与铁手对决的时刻已不可避免。它发端于荷鲁斯·卢佩卡尔在加莱点（Gallet Point）伏击后说的六个字，仅仅六个字。







万物皆虚，仅余盲目的黑暗和渐渐消失的心跳声。

他合上了手指，感到了紧张和阻力，仿佛有某种事物正包裹着他的手。从头到脚的肌肉发自本能地迅速紧绷，就像被输入了数据一样，在瞬间便完成了接收和处理。他的周身仅有一幅躯壳，盔甲，断联的盔甲，头盔显示器里一片漆黑。毫无动力，甚至连系统故障和神经控制断链的警示都没有。没有重量，重力为零，外部没有任何受力。真空，虚空。

记忆，像黑暗中的尘埃般一个接一个地显现：一个男孩正站在肆虐的风暴中……一艘被漆成灰石和黑铁色的方形飞船……火焰……挂在天花板上，长着刀片腿的银色蜘蛛……被烈焰包围的拳头……利剑……抵在额头上的冷钢……他为何身在此处？到底发生了什么？

生存本能掐断了这些问题，将他的思绪推回当前的事实和需求。他的心跳得十分缓慢，身体机能正慢慢衰竭，以将血液和控制推向大脑和肌肉中，对于生存来说至关重要。

没有空气，飘在真空。装甲完好，但毫无反应，也没有损坏的迹象。当务之急是装甲的动力，然后是行动。

左边肌肉抽动，关机的盔甲关节在抵触着他。他移动着手臂，以用来偏转方向。有某物在身体左下方击中了他，力道很小。这时他感到有好似有针在他的皮肤上扎了一下。他一动不动，那种感觉渐渐消失了。他等待着，慢慢挪动着手，覆甲的手指摸索到了头盔下巴上的目镜超控开关，他按了一下，感到了机械发出的微弱咔哒声。

他能看清了。

鲜血和破碎的金属在他周围翻滚，人类四肢的碎片，血和油的液滴，被整齐切割的盔甲碎片，电线，控制台的碎块。从盔甲上掉下的水晶碎片飘浮着，反射着红日的原始光芒，透过破碎的目镜视野倾泻而入。

记忆的碎片瞬间聚焦起来。

西吉斯蒙德知道自己在哪里，也知道发生了什么事。

当阿斯特拉尼的机械使出现在舰桥上时，传送的闪光顿时爆开。一阵阵气流和物质的冲击喷出，粉碎了工作人员。当指挥台上的连长举起爆弹枪开火时，他也转过身来拔出了刀刃。射弹击中了其中一名机械使，击穿了他的银斗篷，打进了他的胸腔。鲜血、油料和黑碳四下爆开。

西吉斯蒙德及时到达了平台的边缘，此时一位使者正吊起身子爬到石头栏杆上。他激活了利剑的能量场，直接砍了下去。这时，使者抬起头来，它的脸以铜质的骷髅包裹，眼睛用红宝石制成。西吉斯蒙德的剑将它从王冠到内脏劈成两半，当能量场摧毁了其中的各种科技奥秘时，它身体里的物质爆炸了。西吉斯蒙德转身再次出击，他的盔甲因冲击力而颤抖着。

又一个使者登上了平台，它的脸是一个由黑碳和黄铜制成的马头骨。西吉斯蒙德一剑砍出。一团苍白的光正环绕着这个生物，武器正弓身搭在它的肩上，有一支水晶头和一支圆锥口的枪瞄准了他。他在使者开火时砍中了他，重叠的光线在空中噼啪作响。他感到一阵震颤，然后是麻木，视线也正逐渐变灰……

嗡嗡的静电声响起……

神经扰频器，近距离连射，威力强劲，就像是用铁锤敲打脑干一样。又一道光芒闪过，当纤维束和各项系统乱成一团时，他的盔甲锁住了他。捆束发射器的脉冲飞来，直接命中，将他的盔甲打成了身上的一层死壳，让他陷入了支离破碎的漩涡。

在视野之外，一个形状滑过红日。那是一艘舰船，但它实际的大小让这个词显得微不足道。它是一座由黑色石头和金属制成的悬崖峭壁，最长的一面有二十多公里长，似乎是神话里的一位伪神将它从天堂里拽了下来，再扔进虚空用来毁灭人类。其上的土地覆满了各类壕沟，三角形的金字塔耸立其间，船头和船尾立起了密密麻麻的天线和塔架。能量的帷幕围绕着它不断变换着，就像一件被大风拂过的女王的披风。当西吉斯蒙德看着它时，一道光束从它的船体上射出，夺去了他的视线。而这道有千米宽的镰形光束，使得他的头盔显示器上泛起一层静电的雾。随后，神经扰频器夺走了他的视觉，在嗡嗡作响的尖声和头痛中，他的意识滑向了黑暗。

在舰桥的废墟上，他将视线转了过来，看到了窗口外清晰明亮的群星，那艘大船已经消失了。在缓慢的一秒之中，一切都静止了。然后，在舰桥上没有气体的空间里突然出现一道光。它悬浮了一秒，然后慢慢变大，它嗡嗡响动的音调就像一笼黄蜂一般。之后它扩散成了一个泛着闪电的球体，在渐渐消失之后，露出了身穿珍珠白色战甲的影月苍狼战士。他们的脚锁在了地板上。随后他们散开，在零重力的空间里移动。

其中一位战士来到他的面前。在西吉斯蒙德那没有动力的臂甲里，他的手指缓慢移动着，做出了一个战斗手势。影月苍狼的战士点点头，把手放在了西吉斯蒙德的头盔上。随着一阵震动信号的颤抖，这位战士开口了。

“西吉斯蒙德副官。”

“我听到你的声音了。”

“我们是来接你的，领主指挥官们要听你的报告。”







当他做完报告时，在座的三位原体都沉默了。指挥所里一片寂静，紧张的气氛融入了全息投影仪和动力甲的低沉嗡声当中。

“他们必须被消灭，”费鲁斯·曼努斯说道，第十军团的原体眼睛聚焦在大厅中心的全息显示上，“碾为齑粉，寸草不留，而剩下的其他东西，我的军团会将它们全数带走并埋葬在黑暗当中。”

罗格·多恩的脸色一沉，受压形成的细小皱纹从他的眼角蔓延开来。

“真是浪费。”他说道。

西吉斯蒙德能够感到两位原体的身形正在颤动，舱室里的高阶星际战士都变得异常安静，而一些凡人军官很明显地畏首畏尾起来。

“却是必要，”费鲁斯说道，“你根本就不清楚我们在对付什么东西，兄弟。”

罗格·多恩斜靠在全息台上，眼睛里闪烁着光芒，脸色凝重如磐石和阴影。

“我不清楚吗？”他轻声说道。

“对，”费鲁斯说道，“你不清楚。”

敌人名叫阿斯特拉尼人，至少是他们自称的。而火星的机械教则给了他们一些不同的命名：科技异端、不洁者、亵渎者。在旧日之夜之前或期间的某个时刻，一个机械教派的追随者来到了某个恒星系，并将它作为了自己的家园。也许他们和火星上的技术牧师是同根而生，也许他们都是基于人类对旧技术的破碎理解和崇拜并行发展起来的。但无论真相如何，在与世隔绝和黑暗中，阿斯特拉尼王国兴旺发达，建立了一个机械王国。他们控制着状似螺旋形的一串星系，每个星系周围都环绕着一个世界，在这个世界上，亮铬和黑碳组成的城市从地面和海洋上拔地而起，而一个个虚空城会在两个世界间的鸿沟中穿行。

它的主人们被称为机械使，而战争则是使者阶层专修的领域。他们武力强大，拥有着诸如战争引擎、虚空舰船、宏观能量武器、改造强化部队等军备。他们装备的一些武器似乎和火星的战械形同表亲，但其他的却又大不相同、千奇百怪，比如声波质操控器、谐波神经破坏仪、机魂煽动装置、感知能量幽灵等等。

在这场战役的召唤之下，三位原体来到此处，使得形势已大不相同。起初，一支远征舰队同阿斯特拉尼进行了接触，但他们很快就明白所面临的任务超出了自己的能力范围。侦察舰队在进入阿斯特拉尼领土后便消失得无影无踪，而之后派遣的更大规模的部队也是渺无音讯。

在首批舰队当中就有帝国之拳的战士，而随着事态升级，有更多的军团部队加入了他们。大部分的成员来自第十军团，即铁手军团。他们也许是被敌人先进的技术所吸引过来，也有可能是受参与归顺行动的机械教成员召唤而来，相比于其他的帝国部队，他们采取了另一种行动方针——歼灭。

在第十军团遭遇敌人并取得胜利的地方，往往什么都没有留下。虚空居所变成了在太空中慢慢冷却的漂浮物，而幸存者都被烧成了灰，数据和缴获的材料都消失了。在这种情况下，远征军的指挥层中随即爆发了争执，但铁手军团拒绝改变他们的行动方式，也拒绝退出战役。虽然他们树敌众多，但有着机械教的支援，足以确保双方的争端陷入僵持。

西吉斯蒙德永远不会知道究竟是罗格·多恩还是费鲁斯·曼努斯先得知的消息，但他们都将更多的军团部队投入到战役中来，随后，他们也都亲自到此。在他们两兄弟撕破脸皮之前，第三股势力在荷鲁斯·卢佩卡尔的带领下来到此处。此时，形势已经变得异常明晰，这场战役的重点不是在战场上，而是在看谁的愿景会决定这场战役的结局。

在指挥室里，费鲁斯·曼努斯向前移动。他裸露前臂上的银色皮肤在昏暗的光线下突然变得漆黑，仿佛反射出一个没有星辰的虚空。

“别挡我的路，兄弟。”费鲁斯说道。

“我们的任务是归顺，不是歼灭。”多恩回复道，“拒绝的惩罚不是处刑。在这些使者和战争机器的背后是无数的人民，人们会加入帝国，而他们的知识将使得帝国更加强大。”费鲁斯·曼努斯欲言又止，但多恩猛敲了一下桌子的边缘，打得金属颤动，猛击声回荡在半空之中。“我们有着完成父亲愿景的使命，而不是对别人强加自己的恐惧。”

房间里一片寂静，费鲁斯·曼努斯看着他的兄弟。当他开口时，声音低沉而危险。

“你并不明白我的职责和使命是什么。毕竟除了你那简单的石头世界之外，还有更伟大、更重要的东西。”

“职责……”荷鲁斯一边说，一边走上前，伸手到全息显示前，用手指旋转这些图像，他的眼睛盯着其中的星辰和图标。“抱歉，我的弟兄们。虽然这些都是大事，但它们提醒了我作为一个战士的责任。”他抬头看着西吉斯蒙德，“我们已经命令了西吉斯蒙德副官向我们汇报最新的交战情况，我这只单纯的战犬就很想听听他的报告，以及他的看法。”荷鲁斯看着他的兄弟们，“你们俩能否纵容一下我这急性子，让我听一下他要说什么？”

费鲁斯·曼努斯表情严肃地看着荷鲁斯，但荷鲁斯的面色平静、放松，仿佛戈尔贡的眼神仅是温暖的阳光一般。费鲁斯点点头，后退了几步。荷鲁斯浅浅低下头表示感谢，然后瞥了一眼罗格·多恩。

“兄弟？”荷鲁斯问道，多恩点了点头。

“上前，西吉斯蒙德副官。”

他在父亲和另外两个军团之主的注视下向前走去。他注意到了站在原体们身后各位战士的目光，其中包括了诸多声名显赫的指挥官：影月议会（悼亡社）、摩洛克、哈斯卡尔卫队……他感到寂静降临了，就仿佛是在战斗和刀剑交锋之中一样。

“大人们。”他一边开口，一边按下了全息显示器的按键。随后，他讲述了他的舰艇中队在从加莱点进入阿斯特拉尼领土后的情况。

当他说完后，首先发言的不是原体，而是那一群战士里的其中一人。

“你看到的那艘船，”这位影月苍狼说道，这是一位有着黑皮肤（dark skin）、灰眼睛的战士，他自称为哈斯塔（Hastur）·赛詹努斯。“看来这很有可能是一艘指挥船。在此之前，从未有人发现过这等规模和火力的船舰。”

“他们不打算留下目击者。”西吉斯蒙德说道。

“据你自己的基因子嗣所说，”费鲁斯对多恩低吼道，“他们的行为就是对你克制作风的蔑视。”

荷鲁斯瞥了费鲁斯一眼，然后直视着西吉斯蒙德。

“副官，根据你的所见所闻，对此有何见解？”

“大人，这表明敌人在实力和行为上都存在弱点。到目前为止，战役部队还不清楚阿斯特拉尼统治阶级——也就是所谓的机械使——他们的位置和习性。我觉得这艘大船就是答案，机械使们就在这一类的船上。它们不仅是武器，也是他们的大脑和心脏，所以他们很脆弱。”

“脆弱？”赛詹努斯插话道，“从我们的第一次接触来看，它们已经证明了自己很强。”

“是的，它们很脆弱，”西吉斯蒙德说道，“他们在摧毁了我们的侦察部队后，本可以就此围点打援，把剩下的援军都杀光。但他们没有这样做，他们逃跑了。他们害怕一旦陷入交火，就会陷入失败，而且害怕一旦失败，他们就会失去一切。如果我们把这些舰船揪出来，然后迅速集中力量打击它们，那么我相信我们就能赢得这场战役。”

“怎么做？”荷鲁斯几乎是漫不经心地问道。

“我们进攻，”西吉斯蒙德说道，“首先是这儿……”他指了指一簇红色标记闪动的地方，当他在全息光中标注着一个个行星的球体时，显示图也会随之移动，“然后是这儿，还有这儿。”

“依次进行？”赛詹努斯问道。

西吉斯蒙德点了点头。

“第一打击部队会在打击区域间依次转移，优先目标为敌人的资产，最大限度地夺取物资。随后突击部队会再次出现并打击目标。”

“迫使事态升级。”赛詹努斯说道。

西吉斯蒙德点了点头，“我们会在每一支主力部队后方部署一支预备队，当敌人的大型战舰出现时，这些隐匿部队就会现身交战，”他停顿了一下，抬头看着注视着他的一双双眼睛，“随后我们就杀了它们。”

“我喜欢，”荷鲁斯说道，随后露出了一抹笑容，“经过一些调整和修改。有效、积极地消除了问题的核心，使得机械使和我弟兄关切的问题得以单独解决。人民一旦摆脱了他们主子的负担，就会幸存并服从。”

他看了眼罗格·多恩，对方点头表示同意。

“我同意。”他说道。

荷鲁斯看向费鲁斯·曼努斯，而戈尔贡回瞪着他。

“真蠢，”他说道，“我们会参与行动，但不敢苟同你们的想法，这只是在确保这场行动不会变成一次真正的灾难。”他转过身，大步走出了房间。过了一会儿，荷鲁斯和他的指挥官们紧随其后，接着是多恩和哈斯卡尔卫队。最后，只留下了西吉斯蒙德一人站在全息星辰所发出的虚假光芒中。







“我可以和你谈谈吗，兄弟？”

听到这话，西吉斯蒙德转过身来。他之前听到了脚步声，从它们的节奏中就明白这不是他同军团的兄弟。但他知道那人是谁，当来者开口时，他就知道自己猜对了。哈斯塔·赛詹努斯在训练场边上看着他，影月苍狼的连长低下了头向他问候。

“尊敬的连长。”西吉斯蒙德把手臂恭敬地放在胸前说道。和赛詹努斯一样，西吉斯蒙德没有穿戴盔甲，只是身着紧身衣和黑色罩袍。

“请叫我赛詹努斯，兄弟。”

西吉斯蒙德点了点头，“我该怎样为您效劳？”

赛詹努斯笑了，“就和他们说的一样直性子。不玩话术，不做遮掩——用言语或刀剑直奔要害。”他停顿了一下，但西吉斯蒙德保持沉默，“我可以进场吗？”赛詹努斯指着那一堆灰渣问道。

“当然可以。”西吉斯蒙德说道，赛詹努斯随即走进了训练场。西吉斯蒙德注意到，这位连长和他自己一样，也是赤着脚。影月苍狼停了下来，在灰渣中扭动着脚趾，抬头望着拱形的石头天花板和墙壁，并赞赏地点点头。他的皮肤黝黑，从头皮上垂下的短发呈灰色，和他的眼睛很般配。西吉斯蒙德听说过他——毕竟你在知道影月苍狼的胜利和荣誉的同时，不可能没听说过赛詹努斯的名号，他是第四连连长，也是荷鲁斯的亲信四人组——影月议会里的一员。可敬而致命，所有认识赛詹努斯的人都如此评价着他。在那天早上的简报之前，西吉斯蒙德从未见过他本人，但通过观察他的动作，可以看得出他的名声里有一半是真的。而他希望剩下的部分也一样。

“我来这里，恐怕是要和你谈谈军团兄弟间的裂痕，”赛詹努斯说道，“还有你在这其中的作用。”

“我在看清了战斗形势后就开了口，兄弟。”西吉斯蒙德说道，“就这么简单。”

赛詹努斯微笑着，并失落地摇了摇头，“恐怕在某些情况下，解决方式几乎不会如此简单，即使结果简单也一样。”

“战术方面的抉择不是由我来定的，并且，请原谅我，虽然您让我直呼您的名字，但我并不是影月议会里的一位连长，也不是最高级别的指挥官。我仅是一位圣殿武士副官，我会守护我们的誓言，并且唯我主父马首是瞻。而我仅仅是受荷鲁斯大人之愿而开口，如果我说错了什么话，或者是做了什么不光彩的事，那么我会弥补的。”

赛詹努斯微笑着低下了头，但当他抬起头时，他的表情变得很严肃。

“你当时之所以在那儿，是因为罗格·多恩大人想要你去那儿，并且要你说出之前的那些话，你就是在代表他发言。”

“我只是照着我所看到的东西来谈，”西吉斯蒙德说道，“我的主人没有要求过我，也没有嘱咐过我。”

“可你确实是替他开口了，你说了他想说的话。你是他的子嗣，西吉斯蒙德。从之前到现在我都看得很明白。有人认为帝国之拳的主父仅是堡垒的建造者、指挥舰船的大师以及顽石一般的战士，但他同时也是征服和火焰之主，他会不断击退帝国的敌人，直到他们再无威胁为止。不管这些敌人是在战场上还是在人们的心中，对他来说都没有区别——他们必须被阻隔、被击败。”赛詹努斯停顿了一下，但目光仍然坚定，“而这一点你也明白，你知道它融入了你的心脏、肌肉和神经当中。从很多方面来讲，你就是他的子嗣，这与头衔和地位无关。因为他知道你会说什么，他知道你会说出他要说的话，所以他当时就把你放在了那个房间里。”

西吉斯蒙德等到话音落下之后，才开口回答。

“没什么事是我的大人他自己不能说的。”

“但是确实有，兄弟。有些事他不能亲自说，有些事他不能亲自做。”

西吉斯蒙德沉默了一秒钟，然后缓缓地点了下头。

“第十军团。”他说道。

“第十军团，”赛詹努斯带着悲凉的声调回应道，“在我们所进行的战争之中，还有另一层战争，兄弟。对于我们如何征服、容忍何物以及该怎样重塑和平的战争。而你，就和多恩大人一样，都相信虽然要勇往直前，但是也应该设立界限——我们不是，也不应该是我们所面对的怪物。但其他人却不这么想，包括费鲁斯大人。”

“阿斯特拉尼的毁灭……”西吉斯蒙德说道。

“他们没有被救赎的可能，即使利爪被磨钝，尖牙被扯出，他们也不会归顺，虽然他们可能会教导我们一些真理，但他们绝不会成为未来的支柱。”

“有一些敌人是不应留存于世的。”西吉斯蒙德说道。

“没错，就是基于这种态度，才有了那些让人没法容忍的声音。我们是矛尖，是无可阻挡、无法击败的死亡使者。但我们履行职责时应当如履薄冰，否则我们所做的只是制造一片荒芜，并称之为和平。”

“您现在是在为荷鲁斯大人说话了。”西吉斯蒙德说道。

赛詹努斯耸了耸肩“为了他，也是为了我自己，以及为了我们的军团和我们将创造的未来。这是冠军应该做的，这也是我们在这里所做的——说出主人不能说的话，站在主人不能站之处，做着主人不可为之事。”

“我明白了。”西吉斯蒙德说道。

“是的，兄弟，”赛詹努斯说道，“我想你已经明白了。”

西吉斯蒙德的确看清了，他见识过费鲁斯·曼努斯，他的信念就像一台宏大的机器一样永远坚定地运转着。他也了解自己的主父，并且知道罗格·多恩不会做出任何让步或妥协。也看见了算无遗策、所向披靡，且始终在合纵连横的荷鲁斯·卢佩卡尔，虽然他知道这场兄弟间的冲突，既铁十军团和岩七军团之间的冲突即将发生，但他还是站在了多恩的这一边。

这样的嫌隙不会带来任何好处，从前也发生过这种事，结果总是会让大远征受挫，让帝国的力量被削弱。在其他时候，或是影响较小时，事件可能会演变成双方走进剑斗圈，让武器的力量来决定胜负。但他们是原体，是帝国成长的支柱，他们不能一恼羞成怒就拔出剑来捍卫自己的骄傲，他们需要别人代而为之。

“第十军团将在最后的战斗结束后发起挑战。”西吉斯蒙德说道。

赛詹努斯点了点头，“他们将会向你发起挑战，毕竟你在会议上的发言改变了局面，而你也是你父亲所选中的子嗣，所以他们将会向你发起挑战，而他们要做的不仅是打败你，他们还会试图击垮你。他们想表明，多恩即使讲赢了道理，他也还是个弱者。”

“荷鲁斯大人希望看到我父亲的理念受到挑战并获得胜利。”

“我们必须赢得战斗，然后必须赢得争论，但有时唯一取胜的办法就是使用利剑。”

“我明白。”西吉斯蒙德说道。

“我知道你会明白，我觉得你一直都明白。”赛詹努斯笑着，把拳头举到胸前向他致敬。他站直了身子，并抖了几下，就好像一只狼在抖落毛皮上的灰尘一样。他朝西吉斯蒙德咧嘴一笑，“那么现在正事就办完了，但还是要麻烦你一件事，兄弟。”

“说吧。”西吉斯蒙德说道。

“我想亲自和你决斗一场。我从你同军团的弟兄那里听说过你的武艺，但我想来亲身体验一下。我总是觉得，总有一天这将会变成我的一份荣幸。”

“这也是我的荣幸。”

赛詹努斯大笑着拔出了他的短剑，“先别下定论，你还没看到过我最坏的一面。你要知道，我们荷鲁斯之子有时候下手很毒的。”

西吉斯蒙德举起了自己的剑。

“那就开始吧。”赛詹努斯说道，而世界又陷入了一片钢铁相交的模糊声中。







索斯的长锏击中了西吉斯蒙德的右肩，打碎了陶钢，劈裂了骨头。疼痛压倒了西吉斯蒙德的手臂，这一击甚至将他整个人都打得歪扭起来。但他保持住了平衡，将剑换到左手，顺势一剑砍向铁手的冠军。

但索斯不在此处，他已转过身来，低挥着长锏，想要扫西吉斯蒙德的腿。他的确很快，非常快。西吉斯蒙德往后猛然一跃，预读着长锏的节奏，然后飞起一脚踢中了索斯的左肩。冲击力反震着西吉斯蒙德，而他这一脚就像踢在了山崖上一样。铁手也是几乎一动不动，但他手中的挥击停下了。他把长锏的柄抽回来，双手用柄打击，正中了西吉斯蒙德的面门。

血液喷洒了出来，西吉斯蒙德感到自己的左脸颊和鼻子里的骨头断了。彩色的碎片在他的视野里旋转，铁锈的味道充满了他的口腔和喉咙。索斯模糊的影子向后退去，就像一道从岸边冲回大海的波涛。

“他们要做的不仅是打败你……”记忆里传来赛詹努斯的声音说道，西吉斯蒙德抬起了自己的剑，准备迎接即将到来的风暴，“他们还会试图击垮你。”

一锏打来，索斯身上的活塞正在加速着摆动。西吉斯蒙德的剑吃了这一击，锏身从剑刃上滑下来，撞上了十字护手。巨大的冲击力甚至让分叉的护手撞进了西吉斯蒙德的手里，其力道足以粉碎包括拇指在内的各个指头。

索斯收回了他的锏，他肩膀上的活塞正在嘶嘶作响。西吉斯蒙德回敬一剑，但他从骨折的手指上感到剑刃从索斯的肩甲上偏斜了。

西吉斯蒙德猛抽回剑，用受伤的双手紧紧抓住。索斯的眼睛在他那依旧像人一样的嘴巴上方发光，他再次出击，用长锏的头部猛击西吉斯蒙德的剑柄。那坨铁块把西吉斯蒙德的护腕压进了手指，又将手指压在了剑的握柄上。骨头和软骨被重压得分裂、变形、剪切起来。疼痛感突然地爆开，就像白磷手雷的闪光一般。

但西吉斯蒙德没有松开他的剑。他转过身来，本能地移动身子躲开打向右腿的另一击。但长锏打中了他的小腿，使他单膝跪地下来；他及时止住了倒地的势头，并在索斯将第一击转成第二击打来之前，从长锏下抽身退回，勉强挺住了身体。

身体不支……

陶钢破碎……

耳鸣不已……

在他恢复着平衡时，他的左手从剑柄上滑了下来。索斯后退一步，给自己让出了再次挥打的空间。

西吉斯蒙德挺身砍了出去，一剑、两剑、三剑。剑影闪烁，挥剑破空的嘶声就好像利剑的呼吸一般。他继续前进着，而索斯身上被切断的活塞里，正不断喷出其中输送的液体。当西吉斯蒙德将剑锋抵在那铁手的齿间时，对方的手臂已死死锁住无法动弹。

在剑刃的触碰之下，索斯一动不动。

只消一次神经和肌肉的触动，利剑就会贯穿索斯的头骨。

“够了。”随着话音在房间里回荡，费鲁斯·曼努斯走进了圆环。

西吉斯蒙德迎上了原体的目光。在如此近距离之下，西吉斯蒙德能够感到他与自己的基因之父的相似之处，能够感到其力量和存在的冲刷和流动，能够感到雷电在空中的冲击，能够感到奇迹和毁灭的愿景。西吉斯蒙德的感官正受到冲击，但他和他的剑依然纹丝不动。索斯的呼吸模糊了剑尖，而西吉斯蒙德的血珠正从他护手的裂纹中渗出。

“放下你的剑。”费鲁斯·曼努斯说道。

西吉斯蒙德依然一动不动。

“你听见了吗？”费鲁斯·曼努斯说道。

西吉斯蒙德将目光转向索斯，对方的活塞液正慢慢地从四肢上滴落。

“第十军团的索斯，你要投降吗？”

对方嘴边的肌肉抽动了一下，但一语不发。

“你要投降吗？”

“没有我的同意，他是不会投降的，”费鲁斯·曼努斯说道，“你会因此杀了他吗，圣殿武士？”

“不会，大人，”西吉斯蒙德说道，“我不会看着一位弟兄因为骄傲而死。”

费鲁斯的眼神一沉，这让西吉斯蒙德的脑海里泛起一阵雷霆般的压力。他清楚自己可能会死在这里，在殒命时甚至不会意识到致命的一击。但他依然纹丝不动，目光坚定。费鲁斯·曼努斯又看了他好一会儿，然后转向索斯。

“投降。”他说道。

“我投降。”索斯说道。

西吉斯蒙德放下了剑，感觉力量和疼痛双双被麻木夺去。费鲁斯·曼努斯已经站在了房间的出口，而荷鲁斯正在他的身边，和他密切交谈着。

“我会永远铭记今日的场景，至死不忘。”赛詹努斯轻拍着西吉斯蒙德的肩膀说道。

西吉斯蒙德举起剑，将剑身平抵在额头上，“此事已定。”他说道。

“是啊。”赛詹努斯放低声音说道。

西吉斯蒙德感到皮肤一阵刺痛，让他向着一众帝国之拳战士的头顶上看去。罗格·多恩正直视着他，但他看不清对方的脸。不过在霎那间，西吉斯蒙德觉得自己看到了黑暗深处现出了一道闪光，短暂而明亮，但稍纵即逝，好似一个承载着感情的幽灵，在被发现之前就悄然溜走了。西吉斯蒙德举起剑向他致敬。

四下的欢呼声响起，影月苍狼和帝国之拳都发出了宣告胜利的咆哮和呼喊。而罗格·多恩仍然紧盯着自己的子嗣，点了点头，把他的拳头放在胸前致意。







“您的主父……”沃斯一边说着，一边记下笔记。

“怎么了？”西吉斯蒙德问道。

“您和他很亲近。”

“他是我的指挥官，也是我的基因之主。”西吉斯蒙德说道。

“但这身份也是属于第七军团十多万将士的，不同之处在于您是他的首席连长，自从打败索斯以来您也是他的冠军了。对于他来说您不只是战士或是子嗣。您是他一部分天性的化身——如果这词不是早就被我们抛弃了，那我就会说是他的部分灵魂。他一直都相信您会按照他的意愿取得胜利，并勇往直前。这些都是他对我说的。”

“你想说什么？”

“您坚信战争不会结束，但他觉得会。这事您明白，他也知道。也就是说你们一直都在用不同的眼光看待世间万物，怎么会这样呢？”

“因为我的主父是世间最伟大、最高贵、最强悍的存在，而我只是一个影子。”

沃斯停顿了一下，咬着嘴唇，不知道自己是该进还是该退。然后他呼出一口气，又低头看了看他的数据板。

“您想知道我的想法吗？”沃斯问道。

“当然。”

“我认为战争会永恒持续对于您来说并不是一个单纯的观点，也不是别人授予或自己突然想出的单一想法。这是在日积月累中形成的，就好像尘土在荒废的城市中集聚，直到吞没了它。”

“这是一种悲观的论调，”西吉斯蒙德说道，“我反对这一点。”

“这就又把我们带回了关于控制的话题。您的周身流转着控制，战斗时全身心投入控制，您控制着您的信仰和行为，在我遇见过的人里几乎没人这样，包括了您同军团的其他兄弟。”

“你所谓的控制，就是战争，”西吉斯蒙德说道，“对我们自身发起的战争就是其他所有战争的开端。”

“啊……我想我可能开始明白了。那么那些铁链呢？我听说您在战斗中会用铁链连着剑，并缠在手臂上——那是您有关战争和控制的象征吗？”

西吉斯蒙德笑了起来，吓得沃斯缩了缩身子。

“别人也是这么说的，”西吉斯蒙德说道，“这话也许有几分道理。”

“那剩下的几分道理呢？我猜，应该不会是您觉得拿不稳剑吧。”

西吉斯蒙德看着他的持剑臂和它的手腕，仿佛现在正有铁链缠绕着。他微笑起来，但表情令人耐人寻味，沃斯觉得这笑容比起愉悦来说更像是在感伤。

“荣誉，”他说道，“荣誉和兄弟之情。”


第七章

红砂袍泽

“我叫卡恩（Khârn），你就是西吉斯蒙德吧。作为原体的侍从以及这支远征舰队的指挥官，我向你们致以敬意。”他转过身去，走到角斗坑边的其他一群穿白蓝相间盔甲的战士面前。

西吉斯蒙德感到一旁的珀里厄斯（译注：Boreas，在未来成为了西吉斯蒙德的副官，并参与了泰拉围城）在他身边僵住了。他们俩正站在一圈沙土的边缘，四周用带有磨损、坑坑洼洼的金属高墙围着。那些跟着卡恩的战士都光着头，头皮上插满了激化植入物。其中几个人穿着金属和皮革组成的战甲，而大多数人都把手臂或肩膀裸露着。其中一人拿着一面厚盾牌，用一顶猎犬形状的头盔遮住了脸。西吉斯蒙德听到了战士们在低吼着简短的句子，其中夹杂着好似枪炮一般的笑声。仅有一次，卡恩侧头越过肩膀瞥了圣殿武士们一眼，但除此之外，他们的表现就好像西吉斯蒙德和珀里厄斯不在那里一般。

有跟多的战士入了场，涌向了角斗坑上方的观众台。西吉斯蒙德等着，看着，他的眼睛正注视着吞世者手中随意挥动的武器，紧盯着他们动作中所体现的娴熟技巧和致命理念——其实他们的动作中并无一丝随意，仅有完全的致命。卡恩靠近了带着猎犬头盔的斗士，然后朝着西吉斯蒙德和珀里厄斯的方向晃了下头。对方点了点头，向他们走了过来，身上的盔甲随之叮当作响。

“你们得走了，”咆哮的猎犬脸后面传出了声音，随后他伸手拉了拉面具上的填充料，“这里的沙子是留给待会要出血的人的。”

他开始转过身去。

“兄弟，你叫什么名字？”珀里厄斯喊道。

猎犬脸回头看去，“戴瓦鲁斯（Delavarus）。”他说道。

“我听说过他。”珀里厄斯说道。

“我也是，”西吉斯蒙德说道，然后他转过身，“走，我们就照他们说的做。”他伸手抓住坑的边缘，跳上了观众台的最下层，一秒之后珀里厄斯跟上了他。在沙地上，这群吞世者分成了两组。西吉斯蒙德观察到他们加快了动作的节奏，拳头和下巴也不自觉地紧闭起来，而他看到卡恩和其他一些人正把一节长长的铁链绕在手臂上。

“真是奇怪的习惯。”珀里厄斯说道。

西吉斯蒙德没有回应他。

斗士们现在正被绳索绑在一起，每位战士都和他们的同伴相连着。西吉斯蒙德之前听说过用绳子的习惯，这和角斗坑一样，是安格朗从养育他的世界上所带来的传统。

同时，他也带来了其他方面的改变。西吉斯蒙德看着那个叫戴瓦鲁斯的战士，他正和另一个战士走到了角斗坑的一边。而在另一侧，卡恩在等待着，他不停活动着四肢和身体，仿佛其中有电流经过一般。坑里坑外都安静了下来，就像风暴引出闪电之前的寂静一般。

“他们怎么变成了这样？”珀里厄斯问道。

“你认为他们变了吗？”

“战犬们曾隶属于一个伟大的军团，而这——”

“我觉得他们没有改变了多少，他们只是更像他们自己了，我认为这也许……”

珀里厄斯环顾四周，察觉到导师的声音里传出了少有的犹豫。

“我想我们和他们都是一样的。他们并没有改变，他们只是表现得真实。”

珀里厄斯回头看去，战士们正在角斗坑的沙地上踱步，不住地摇晃肩膀，戴瓦鲁斯和他的同伴在一边，而卡恩他们在另外一边。戴瓦鲁斯已经开始旋转着链条末端的金属球，而卡恩只是保持着视线，仿佛什么都没有看到一般，其肌肉正鼓动着、抽搐着。

“他们几乎都控制不住自己，”珀里厄斯平静地说道，“传闻是真的……他们离被谋杀只有一步之遥。”

西吉斯蒙德没有回应，但他的眼睛正盯着卡恩头上的植入物和穿过他头皮的金属电缆——屠夫之钉，在其父亲回归帝国的几十年里，这种攻击性植入物在吞世者军团中被迅速普及开来。这种钉子将一个本就以残暴著称的军团，推向了一个更加极端的领域。

在某种程度上，这也是西吉斯蒙德来此的原因。军团之间的部队交换是一项古老的传统，几乎在军团成立之初就已存在，这是荣誉，也是星际战士之间互相信任的标志。指挥官和士兵将加入另一个军团服役，不止是单纯加入探索或征服舰队，而是要融入到他们的兄弟袍泽当中，融入另一种战士的文化当中，耳濡、目染，并随之奋战多年，直到返回自己的军团。从这些交流当中产生了新的战术规划、战略协同和理论理解。军团间各个阶层的联系会愈发紧密，而帝国也随之愈发强大。

这是最主要的原因。而另一个原因则是政治考量，这也让它不可避免地带来了坏处。

“除此之外，我还有什么该看的呢？”珀里厄斯问道，他声音坚定而低沉。

“我们不是做为法官而来。”西吉斯蒙德说道。

“那我们是来这做什么？”

“理解。”西吉斯蒙德说道。

战争就是野蛮。西吉斯蒙德一成为了战士，他就已经明白了这点。在一场跨越星辰的远征中，面对着人类过往的恐怖和所有诞生在黑暗的怪物时，几乎没有仁慈的容身之地。征服和归顺的本质就是死亡；这也意味着苦难。这是一场悲剧，而如果已无可选择，也只应让这进程变得迅速些。西吉斯蒙德知道，对于圣吉列斯大人的血天使来说，扮演毁灭文明和敌人的角色是一种可怕的行为，有时可耻，有时也必不可少。整个血天使军团在无可奈何之下承担起了责任，戴上了象征哀悼的银色面具，抛弃了他们的身份、生命和名号，成为了残暴的天使。西吉斯蒙德一直笃定这就是对战争真相最纯粹的回应。在如此多的部队、军团、军队和战区当中，必要和残酷的平衡会不断的摇摆，但这也是正确之举。

第十二军团，曾经的战犬，现在的吞世者，一向都以直率和好斗而闻名，甚至会以具有破坏性而自豪。但随着原体的出现和统治，事情就变得复杂了起来。盲目疯狂和野蛮血腥的故事充斥在十二军团的文化当中。杀人示众、残暴屠杀、盟友伤亡等诸般事件都堆进了他们胜利的史料中，越来越多，也越来越血腥。

这种情况容不得忽视，但直接对抗它的下场也只有失败。在其他情况下，对其他军团来说，严厉的指责会起到作用。但对于安格朗的吞世者来说，那也只是轻言细语。他们对此毫无悔意，只会耸一耸肩，咧开嘴露出自己血腥残破的牙齿。

于是就有了其他的办法，其中第一种就是让帝国之拳派一支部队去吞世者那里参加战斗：观察、学习，并在坚如磐石的军团和麻烦不断的兄弟军团之间建立起纽带。多恩本想把这份责任交给指挥层里的其他人，但西吉斯蒙德却自告奋勇主动承担职责，多恩便同意了他。

在角斗坑里，两对勇士相互靠近，动作和肌肉都几乎不受控制，紧绷起来。

“理解什么？”珀里厄斯问道，“他们野蛮行径的本质？”

“不，是为了弄清楚这究竟是不是野蛮。”

坑墙上的门关上了。卡恩向对手做了一个简短的敬礼，然后战士们便划出了运动、刀锋和锁链的残影，沙砾被踢得四下纷飞。西吉斯蒙德看到了它的发展，当其同伴用狼牙棒打到戴瓦鲁斯的盾牌上时，卡恩向前跳了过去。带着猎犬头盔的战士接下了这一击，并驱动身体向对方撞去，把拿着狼牙棒的战士撞得摇晃不已。太快了，所有人都行动迅速，所有人都凶蛮无比，没有停顿，没有踌躇。

西吉斯蒙德意识到珀里厄斯在看着他，他扬起眉毛向副官瞥了一眼。

珀里厄斯耸了耸肩，“你在笑。”他说道。

在下面的角斗坑里，随着鲜血从一道伤口里喷涌而出，一声象征着胜利的呼喊也随之而至，一秒过后，一排排的观众发出了咆哮的吼声。







沙地上的血迹依然漫延着，但四周的空气已静止下来，战斗的声音被飞船穿过以太时的缓慢心跳所取代。观众台已变得空荡，曾经充斥舱室的胜利咆哮和兵刃交击的声音消失了，现在只剩下了在遍布足迹的沙地上凝结的血斑。西吉斯蒙德走了出来，抬起头，闻到了空气中弥漫着的浓郁的汗水和鲜血气味。红色和金色交替的闪光在他的眼睛里短暂转过，他基因赋予的器官正从血液颗粒里提取出微小的记忆，而他嘴里泛起了肾上腺素尖锐的酸味。

卡恩站在沙地的另一边，他光着膀子，正在把刀刃插回从屋顶的活塞臂放下的武器架上。他没有转身，但西吉斯蒙德注意到他的脖子和脊背闪过一阵痉挛。

“你为什么在这里，圣殿武士？”卡恩说道，西吉斯蒙德能够从吞世者的声音里听出勉强装出的平静。

“我喜欢安静。”西吉斯蒙德说道。

“但不是孤独，”卡恩低吼道，并环视了四周。他的手还一直搭在架子里的刀刃上，他哼了一声，又转过身去，“我知道你为什么在这里，你是来评判我们的，来看看我们是否像那些懦夫们说的一样，深陷野蛮的泥潭。”

“我来这里是为了和你们并肩作战的，”西吉斯蒙德说道，“我是作为一名军团的兄弟而来。”

“作为兄弟？”卡恩一边从武器架旁转身，一边说道，脸上也露出了丑陋的笑容，“你不是我的兄弟，西吉斯蒙德。你可以随意谈论我们的习惯，可以和我们共洒热血，但我们其实并不相同。你们是为了那种像砌砖一样，一层层垒起来的战争而生的，而我们则注定成为战争本身。你看到了吗？”他指了指角斗坑周围的金属墙壁，“这不是你们的剑刃之环，这是在看着你的真理之眼。流血，受伤，痛苦，以及流更多的血，因为这就是战争。我们不是禽兽，我们只是真诚。”

卡恩离西吉斯蒙德只有两步之遥，他的头朝前伸，脸上和躯干的肌肉就像冒火的活塞一样跳动，但西吉斯蒙德依然坚定不动。

“我曾和你们的军团并肩作战过，”西吉斯蒙德说道，“就在我上的第一个战场上，和一位名叫塞的战士并肩作战。”

“已经死了，就像当年的战犬一样。”卡恩一边说着，一边开始转身。

“他得了一个好死吗？”西吉斯蒙德问道。卡恩停顿了一下，回头看着西吉斯蒙德。

“他死的时候是百夫长，手里拿着兵器。”

“我们对此也别无他求了。”

西吉斯蒙德绕到武器架旁。转身背过卡恩，看着那些武器：斧头、匕首、砍刀、流星链锤、宽刃矛。

“它们教会我们认清自身，”阿庇厄斯的声音在他脑后响起，“这就是它们存在的原因，也是为什么我们必须要将它们全数掌握。”

“直到发现本我。”他说道。

“直到发现我们的真理。”

“可以吗？”西吉斯蒙德说道。

卡恩耸了耸肩。

西吉斯蒙德拔出了一把很重的剑，剑尖是叉状的。它的重量像一头野兽一样拽着他，试图挣脱他。他举起剑挥舞着，听到沉重的钢铁在空气中划过时发出的尖锐哨声。

“一击，一命。”西吉斯蒙德一边说着，一边用剑快速向下砍了一下。

卡恩点了点头，西吉斯蒙德注意到他的眼睛里露出了警惕的神色。他想起了卡恩曾是战犬的一位高级指挥官，也是安格朗的近侍，被许多人都认为是其父亲和军团间调节、荣誉和控制的纽带。他也是西吉斯蒙德要求加入这支部队的原因之一，卡恩并不只是一个杀手。

“你以为我没听说过你吗，圣殿武士？”卡恩问道，他的声音很低沉，透露出一种抑制不住的威胁。“我听说过。你的名号在军团里谁人不知？伟大的冠军，剑刃大师，总是身先士卒，永不减速，心如磐石，身如火焰。他们说你是不败的——这是真的吗？”

西吉斯蒙德点了点头。

卡恩扬起了一条被疤痕扭曲的眉毛，“我们走着瞧。”

西吉斯蒙德感受到了这句话里隐含的挑战、考验，“如果你愿意的话，那现在就可以试试看。”他说道。

卡恩咧嘴笑了起来，露出一幅近乎咬断牙齿的笑容，“这里不是其他军团的决斗笼。如果你想和我交锋，西吉斯蒙德，第七军团的圣殿武士，那你就得在所有人的眼皮子底下走出来，把你的武器向下插进沙土里。”

西吉斯蒙德转过身，把沉重的刀刃放回架子上。

“你和我想象中的不一样，”卡恩说道，“大多数其他军团的人从来没有接近过这地方，无论他们手上沾了多少血也没曾来过，他们都不明白。不过嘛，我想你是另外一种人。”

“是什么人？”西吉斯蒙德问道，他听出了自己声音里传出的惊讶。

“我还不知道，”卡恩说道，“我想或许你也不知道。”

琥珀色的灯光闪烁着穿过房间。在西吉斯蒙德的脚下，他感受到了船只振动的音调在变化；它正准备走出亚空间，进入现实领域。

卡恩抬起头来，脸上依然挂着微笑，“看来没得谈了，圣殿武士。战争在召唤。”







那个男人走到了瓦砾堆上，他里里外外都在流着血，西吉斯蒙德甚至都能闻到这个人呼吸中散发出来的金属气味。那个人手里拿着的能量卡宾枪就是在数周之前不断夺走星际战士性命的武器，他腰上挂着一把碳刀，盔甲上的水晶鳞片被泼洒上了一些红色。身上的坑坑洼洼显示出了他被打击过的地方，合成肉体包扎了伤口，但随着他的移动，伤口中渗出了红色液体。

他停在这堆瓦砾上，低头看着站成新月型队列的星际战士。西吉斯蒙德从那个男人的眼睛里看出了恐惧和厌恶，疲惫和悲伤偷走了人类想要带着的所有面具——他的世界被撕扯得四分五裂，他的灵魂被展露无遗。

他一语不发，一动不动。

过了一秒钟，卡恩看向了西吉斯蒙德，“你想过去讲和吗，圣殿武士？”

他不等回答就转身爬上了斜坡。

伊斯卡拉哈（Iscolahar）看着西吉斯蒙德，目光直直盯着他，他的下巴和眼睛里都写着一个问题。这位极限战士的执政官是这支远征舰队的指挥官，他们曾携手合作，共同与这个世界上的反抗势力作战。他为人正直，能力很强，是一个不折不扣的极限战士。要是说联合部队的两股力量之间只是关系紧张，那就有点轻描淡写了。卡恩拒绝考虑伊斯卡拉哈的多阶段作战策略，但也只有靠极限战士的耐心和决心，这场战役才取得了成功，这场仗才能打得下去。

在他们身旁，西吉斯蒙德和吞世者们并行着，他从伊斯卡拉哈的一言一行中感受到了一种微妙的暗示，好像西吉斯蒙德有某种方式能让卡恩的走狗屈服一样。但西吉斯蒙德没有回应，他不是来把自己或任何人的意志强加给十二军团的。现在，他的责任是成为他们的其中一员。

“现在又是在发什么疯？”当卡恩大步走在前面时，伊斯卡拉哈低声说道。

西吉斯蒙德面无表情地用深蓝色的目光回应他，然后转过身，跟随卡恩沿着碎石坡往上走，珀里厄斯紧随其后。

等待他们的人颤抖着，一半因为痛苦，一半因为愤怒。在他身后的斜坡下，还能看到其他的人。下面一共是十五人，队形站得松散，有的人和他一样身穿装甲，而有的人则穿着战前的衣物，队伍里有男有女，有的人年轻，有的人背上了岁月的沉重包袱。而远处还有更多的人，从破碎的建筑里举枪瞄准着。

卡恩停了下来，把头盔从头上摘了下来，他白色的盔甲上溅上了血迹。西吉斯蒙德能够感受到，他头骨里的钉子正在安静下来，虽仍然运转着，但速度降了下来，就好似掠食者猛击之后在缓慢呼吸一样。在这次行动开始后的数个星期里，他已经学会读出钉子撕咬人的迹象了。

这个男人抬头看着卡恩。西吉斯蒙德能够看到男人脸上浮现的愤怒，他推开了恐惧，紧闭着嘴唇。

“屠夫！”那个男人啐了一口，痰液落在了卡恩脚边。西吉斯蒙德看到卡恩下巴的肌肉在抽搐，他的动力盔甲在低吼着，咆哮着，但身体没有动弹。“你们……”那个男人开口了，他的言语吸引着目光，“你们是来谈条件的吗？”

“你得服从，”伊斯卡拉哈用冷冰冰的口气说道，“你要放下武器，命令你麾下所有的人投降。你要服从帝国的权威，宣誓效忠，并命令你手下人也照这样做。”

“你们甚至都不想知道我的名字吗？”那个男人说着，话语中带着一份苦笑。

“你叫维西斯（Vesis），”西吉斯蒙德说道，“你曾是国民卫队的一位大队指挥，是这座城市最后一批部队的领导者。”

那个叫维西斯的人眨了眨眼，眼睛后面痛苦着的大脑在处理文字。

“已经投降的人把你的情况告诉给了我们。”伊斯卡拉哈说道，“你的行为值得称赞。只要你愿意，还是有未来的。”

“但不是在这里，不是我在这片大地上的家。你要给我什么样的生活，是以你们的名义杀人吗？是逼迫他人下跪吗？”那人摇了摇头，“不。”

“如果你不服从，那就不能让你活下去了。”伊斯卡拉哈轻声说道，“不止有你，还有你身边的人。你也明白。我们已经布置好了轨道炮列并锁定了目标，而你们的护盾在一个小时之前就已失效了。我们已经把所有的非战斗人员都撤出了火线，只剩下你的部队了。请你能够理解，我们并不希望这样做。”

那人的眼睛睁得大大的，西吉斯蒙德看到他的手指在抽搐，好像在抓一把根本就不存在的剑柄。他的手指上有血，指尖上形成了血滴。他看上去好像是要说什么，或是想拔出自己的武器。

“不，”西吉斯蒙德说道，伊斯卡拉哈转头看去，目光锐利，而卡恩放松了下来，“他不会答应的，”西吉斯蒙德说道。他能够感受到其他人的目光正放在他身上，但他依然盯着那个叫维西斯的人，“即使他同意，他也不会服从。他的内心里仍存抵抗，直到现在还跟随他的人也一样。”

“这是唯一的选择。”伊斯卡拉哈说着，语气中充满了怀疑，“你要剥夺他们的生命吗？”

西吉斯蒙德摇了摇头，“还有其他选择。”他又看了看维西斯，“直到现在你都还想为你的世界而战吗？”

那人点了点头。

“你知道你赢不了，但你还是想要战斗。宁死不屈，不愿苟活。”

“是的。”那人说道。

“那我们就来和你面对面战斗。”西吉斯蒙德说着，朝那个人点了点头，然后转过身去。

“地面突击？”伊斯卡拉哈低吼道，愤怒的情绪冲破了他的控制，“我们要派战士去送死，图个什么？为了骄傲和他们的嗜血欲吗？”伊斯卡拉哈朝着卡恩挑了下头。

西吉斯蒙德想吼出声来，甚至要给他一拳，但一旁吞世者的首领却出奇地安静，正保持着警惕。

伊斯卡拉哈倾身靠近西吉斯蒙德，“我曾久仰你的大名，还以为你能好到哪里去呢。”

珀里厄斯的手还没等那极限战士的话说完，就搭在了剑上。

“我们已经夺走了他们的一切。”卡恩说道。

伊斯卡拉哈和西吉斯蒙德转过头。卡恩用他的（斧）刃扫过废墟和升上天空的烟雾。

“你们将重塑剩下的事物，在后人们的头脑中建立不同的想法，让他们成为奥特拉玛和帝国的理想的反射。而其他的一切都将被尽数摧毁，就此你还说我们野蛮。”他摇了摇头，“这是必然之事，因为我们正确，并且过于强大，而他们既不够正确，也不够强大。但当你要夺走别人的一切时，至少给他们一个能杀掉你的机会，这是我们欠他们的。”他随后用（斧）刃指向西吉斯蒙德，“我的指挥官和战士们将会听从第七军团圣殿武士的建议，在一小时之后进行地面攻击，让他们甚至有点时间来准备。如果你不想参与，极限战士，那你的良心过得去吗？”

他转过身，朝山下走去。在那边，吞世者的坦克正向天空咆哮着。

“只要能阻止损失，我们就会加入攻势，”伊斯卡拉哈说，他的声音尖刻，面色沉重，并直视着西吉斯蒙德，“在完事之后，我和你有笔账要算。”他把手放在了短剑的剑柄上。

“如你所愿。”西吉斯蒙德说道。

极限战士的指挥官昂首阔步地向他自己的士兵走去。

西吉斯蒙德转身走到维西斯站着的地方。他看了那个人很久，然后拔出剑，举起来向他致敬。那个人的下巴抽搐了一下，但没有再说些什么；过了一会儿，对方转过身，开始一瘸一拐地回到战线上。西吉斯蒙德目送他离开，然后转身朝卡恩离开的方向走去。







西吉斯蒙德走进了竞技场，上面的梯台挤满了战士。当他穿过沙地时，他的眼睛在微弱的光线下闪闪发光。

卡恩抬起头来。八连长正在把锁链缠在手腕上，链子随之叮当作响。他下巴上的肌肉在颤动，头骨上的插头像黄蜂一样嗡嗡作响，肩膀上留有一道地面突击留下的烧伤疤痕。战斗一结束，吞世者们就来到了这里，把战场留给了伊斯卡拉哈的极限战士。

“又来审判我们的野蛮了吗，黑骑士？”卡恩说道。

西吉斯蒙德摇摇头，他拔出剑来。吞世者们随之举起武器，露出了牙齿。而西吉斯蒙德却把剑尖头朝下，插进了沙土里。

卡恩快速回过身来，站定不动，就好像一条被皮带紧拉着的狗。

“我是来走上红砂的。”西吉斯蒙德把手放在剑柄上说道。

卡恩看着剑刃，然后看了看西吉斯蒙德；他的冷笑变成了咧嘴的笑。他发出了一声咯咯的咆哮，西吉斯蒙德过了一会儿才意识到这是一声轻笑。现在，在角斗坑里的和上方梯台的战士们都在嘲笑着。

卡恩大笑起来，声音像冒火的活塞一样在角斗坑里滚动，随后他走到离西吉斯蒙德仅有一步的距离，声音不再像咆哮，而是讽刺。

“被嘲笑的不是我，圣殿武士。”他的眼睛睁得大大的，并露出了牙齿，“这是我们的地盘，我们的真理，你明白吗？我们兄弟的鲜血曾洒落在这片沙地上。我们是疯狗，但我们不是傻瓜。这是我的、我们的地盘，被嘲笑的不会是我。”

西吉斯蒙德从地里拔出剑，将其举起来，转过剑身，剑柄向前，指向了卡恩。

“这是军团誓约保卫者的利剑，是由一位被遗忘的铁匠制造的，他被残忍的主人杀害了。这把剑承载着我的誓言。这是我的剑，卡恩，我在这片沙地上把它献给你。”

卡恩盯着剑柄，表情忽然僵住，表现出了一股不确定的神色。

“被嘲笑的不是我。”西吉斯蒙德说道。

卡恩看了看他，便伸手接过剑。他抬起剑来，眼睛扫视着钢刃上的波纹。

“你可以留着它。”他一边说着，一边转过剑刃，然后把它插回地里，“我更喜欢我自己的——而且，最好不要用一把不熟悉的剑。”

卡恩扭头看了看角斗坑里离他最近的一位吞世者。

“斯克拉洛克，兄弟，你得另找一个人站在你身边了。戴瓦鲁斯，你和这个第七军团的黑骑士站一起。”卡恩转过身来，坐回了长凳上，开始望着半箍在手腕上的锁链。

戴瓦鲁斯走向西吉斯蒙德，三线军（Triarii）战士的猎犬头盔掩盖了他脸上的表情。

“躲我后面去，”他低吼道，“我可不会带着你打，也不会让你玷污了我的战绩，明白吗？在这里，你不是什么连长。无论好坏，你我都是互相联结的战士。”

“我明白了。”西吉斯蒙德说道，然后把目光转向卡恩拴着武器的手，西吉斯蒙德伸手对着那道锁链。

卡恩看了看那只手，又看了看他，他右眼旁的皮肤痒了起来。

“给我条铁链。”西吉斯蒙德在说着话的同时，并没有把手放下，“我可不想在第一轮就把自己的剑丢了。”

“第一轮？”卡恩说道，“谁说你能撑得过一轮了？”

西吉斯蒙德耸了耸肩。

卡恩长呼了一口气。“你要知道，我有种强烈的预感，那就是我会后悔的。”他摇了摇头，解开了吊在他右手腕上的链子。“给。”他说道，然后把铁链递给了西吉斯蒙德。西吉斯蒙德接过链子，开始把它缠在自己的右手前臂上。戴瓦鲁斯在他身旁抖出了链锤，将链子上的沉重铁球旋转起来，在空中发出呼呼的声音。

卡恩站了起来，和斯克拉洛克走到了沙地的另一边。角斗坑里的门关上了，房间里顿时陷入了一片嗡嗡的寂静。西吉斯蒙德把铁链系在了他的剑上，他看着戴瓦鲁斯，对方的猎犬头盔点了一下。卡恩转过身，他抽搐的肌肉突然间静止不动了。西吉斯蒙德举起剑，碰了碰自己的额头。

随后咆哮声响起，肌肉和血液开始涌动，锁链的呼啸声，钢铁的碰撞声纷纷响起。







“您这是在称赞他们吗？”沃斯问道，“吞世者，您会称赞他们。我得承认，这让我有点困惑。从您所述说的故事，到我对您和您军团的记录的了解，都告诉我您有一个高尚的灵魂，看不到战争和死亡的荣耀。然而您却把那些被批评谴责的军团战士称为兄弟，您不觉得这样有矛盾吗？”

“那是它们错了。”西吉斯蒙德说道。

“而您对第八军团午夜领主的厌恶是显而易见的，即使从您说的一些旁敲侧击的题外话都能看得出来。他们同样是因战争中的暴行而遭到谴责，虽然您没有直接说他们犯了错误，但我觉得，您并不会称他们为兄弟。”

一道阴影掠过了西吉斯蒙德的脸庞。

“重要的不是他们所行之事，重要的是背后之因。”


第八章

暗夜子裔

烟雾从城市的废墟里冒了出来。当炮艇的舱门打开时，西吉斯蒙德便闻到了它的味道。钷素、塑钢、血肉。浓烟滚滚，直冲着蓝色的夜空。

“地狱的牙啊。”在他身旁的兰恩嘶声说道。

炮艇在倾斜着飞行。从敞开的舱门向外看去，整座城市的景色尽收眼底。西吉斯蒙德的靴子锁在了地板上，他的肌肉移动着，使他在眼前的景象中保持稳定。在他身后，引擎的轰鸣声震耳欲聋，犹如风暴的咆哮。

他能看到纵横交错的道路，成堆的建筑废墟，粗糙的墙壁，以及原本是窗户的洞口。周围群山的影子在慢慢地回到地面上，就像一股缓慢的潮水，新一天的阳光对于阴影来说并非安慰，而是残酷。橙色和黑色的火焰在烟柱底部翻滚，没有枪弹，没有曳光，没有瞬间的爆炸，也没有扬起的尘埃。沉默，在炮艇的喧嚣下，他能感到一片寂静。

他的眼睛在废墟中发现了蓝黑色的坦克和战争机器的形状，以及在大火边缘站着的人。

“锁定目标，”西吉斯蒙德说道。“立即进行战斗部署。”

兰恩轻轻点了点头，声音里传来了命令，炮艇里的战士们站了起来，拿起了武器。炮艇向上升起，引擎发出了刺耳的声音，在敞开的舱门外，它的同类在空中闪过，机群旋转着，形成了一个漩涡。照明弹从机翼上脱落，迸发出恒星般的光亮，西吉斯蒙德只感觉到了内心的寒冷，以及风暴的电光。一个轻柔而微弱的声音传来，叫他不能这样做，他必须控制住自己，没有自控他就一无所有。

“誓言永恒！”兰恩喊道，这句话的回声从他兄弟的喉咙里咆哮而出。炮艇抬起了机头，在那一瞬，眼前只有在晨曦中渐渐消失的夜空和星辰，随后炮艇翻动机翼向下俯冲。

切劳特（Cheraut）——一场漫长而痛苦的战争。五个军团的战士，三个原体，数以百万的凡人军队。历经了数个月在大远征中能够发生的最直接的冲突，围攻、突击、损失、长期的压迫，部队的伤亡，要打击那些不愿屈服者的意志和力量，这些都必不可少。而后来，人们只会记得它如何结束，由于兄弟情谊和意识形态的裂痕，罗格·多恩被柯兹痛打了一场，而暗夜幽魂（Night Haunter，康拉德·柯兹的称号）则逃向了更残暴的未来。福格瑞姆的第三军团所期待的金光闪闪的荣耀和名誉将变得黯淡无光。它将成为一次没多少人愿意记住，愿意歌功颂伟的归顺行动。

在行动的最后阶段，在星球北部的亚极地大陆上，最后的城市和要塞沦陷了。他们不像其他人那样，在军团的空中和地面的联合打击下，一个接一个地在数周或数月后陷落。切劳特的人民曾经战了又战、顽强抵抗，但现在他们发现自己仅是凡人、筋疲力尽，身心俱疲，而他们所面对的敌人，却根本不是人类。

炮艇从广场上空直落而下，西吉斯蒙德从突击坡道上跳了下来。地面迎接着他，反冲力在他周身颤抖，他向前移动，拔出武器，兄弟们紧跟在他的身边。

广场中央整齐地站着身穿午夜蓝色盔甲的战士，但帝国之拳并未停下行动，炮艇尖叫着启动引擎，冲向天空。当西吉斯蒙德向一位战士冲过去时，对方举起了爆弹枪。

一个错误，西吉斯蒙德用剑刃把武器劈成两半，后膛和弹匣里的弹药爆炸了。那位战士踉跄了一下，但兰恩的盾牌已经砸在他身上，帝国之拳就像一个楔子，直插广场中心。

一个头戴骷髅头盔的人转身迎上西吉斯蒙德，一对红色的骨质翅膀从他的头冠出伸出，他拳握着的链锯剑开动了起来。西吉斯蒙德在自己的剑击中链锯剑的瞬间激活了能量场，牙状的锯齿被洒向了空中。西吉斯蒙德感到他的剑刃砍穿了那把武器，朝着头骨盔上的红眼睛而去。而就在剑刃砍入黑甲战士的眉心之前，西吉斯蒙德关闭了能量场。如果能量场此时依然开启，那这一击就会劈断头冠、头盔和头骨，劈开胸腔和内脏，而血液和肠液就会喷涌而出，它们在碰到刀刃的那一秒间就会沸腾起来，随后他就会冲向下一个敌人……

裸剑劈开了头冠，斩开了、撕碎了骷髅头盔的陶钢，鲜血顺着头骨面具上流下来，战士被打得踉跄不已。西吉斯蒙德一脚踢向了那位战士的胸膛。在他四周喊杀震天，兰恩的盾之兄弟并肩站着，圣殿武士们也与他们同行。但那是在别处发生的事，西吉斯蒙德所能感觉到的只有体内涌动的血液，以及脚下被剑锋抵住喉咙的午夜领主的意志之线。对方扬声器的隔栅中传来反抗的声响，西吉斯蒙德只要将意志和肌肉稍微一推，利剑就会刺穿下颚，穿过口腔，直插进后面的血肉里。

“兄弟！”兰恩的声音又响又急。西吉斯蒙德虽然没有移动，但世界又向他涌了回来。

“你在干什么？”那位午夜领主喘着气说道。西吉斯蒙德低头看了看他，又抬头看了看广场和烟雾缭绕的城市。烧尸的烟尘升起，由于混入脂肪而变得油腻。一根根的金属长钉插在地上，人们的尸体被刺穿了挂在上面，一个接一个地被叠了起来，有些杆子甚至已被承载的重量压弯。广场中心的喷泉已经被染得血红，其中泛着鲜血、肉块，以及被剥下的一堆堆新鲜皮肤。

“让你们的部队滚出这个战区，”西吉斯蒙德咬牙切齿地说道，“你们被解散了，赶紧滚。”

“解散？”一道内含讥讽的声音从他背后响起，“我不明白你有什么权力来下这个命令。”

西吉斯蒙德直起身，转了过去。刚才说话的战士正斜靠在一尊烧焦的雕像残骸上，双臂交叉，身旁放着一把带倒钩的链锯戟。他的脸色非常苍白，精致的五官上布满了一团一团的伤疤，就像大理石上的裂缝。他用着漆黑的眼睛看着西吉斯蒙德。

“根据管理的惯例和规则，这个战区的指挥权在我手上。所以，除非你带来了上级的新命令，否则我将代表第八军团拒绝你的请求。”

“赛维塔（Sevatar）。”兰恩咆哮道。

“法夫尼尔，”赛维塔微笑着，然后向倒在地上的午夜领主点了点头，“库科什（Krukesh），起来。”

西吉斯蒙德向赛维塔走去，广场上的气氛变得安静而紧张。

“你们在这里做了什么？”西吉斯蒙德问道。

“我们已经完成了父亲大人的命令——我们已经做了需要做的事情。”

“这！”西吉斯蒙德用剑指着袅袅的烟柱，和在其后面曾是一座城市的地方，“这是无妄之灾。”

赛维塔耸了耸肩，“我不想和你探讨哲学上的差异。事实上，我觉得它们既无聊又没意义。”

西吉斯蒙德吸了一口气，但赛维塔又开口了。

“更重要的是，它们无关紧要。我们还有工作要做，你可以留下来，但我觉得你可能不会喜欢这里。”

赛维塔转过身。西吉斯蒙德向他一剑砍去，划出了一道剑影。赛维塔的长戟迎上了那一击，在霎那间，两人目光对视，武器紧锁。

“毫无征兆的偷袭，”赛维塔从露出的牙齿间发出嘶声，“这不是有悖荣誉和正义吗？别告诉我之前看错你了，我可不想被迫喜欢上你。”

西吉斯蒙德看着那双黝黑深邃的眼睛，稳稳地握住剑。

赛维塔扭动出笑容，“我注意到你没激活能量场，是出于安全的考虑吗？还是想要说明什么？是要说你高尚而公正，而我是个残忍的杀手之类么？”赛维塔的眼睛在笑颜上闪闪发光，“好吧，给你两点提示免得你多想，兄弟——首先，如果要我来说，那些连人都不会咬的东西根本不消我费事挥刀。”赛维塔用链刃锁着西吉斯蒙德的剑，灵动而迅捷地转身撤出。他嘴角的笑容消失了，随后抬头看了看离他最近的一具尸体，尸体的双臂松弛地垂在两侧，沾满了血，金属杆的尖端从其牙齿间伸了出来。“其次，我根本不在乎。尽管我刚刚提了只说两点，但还有第三，虽然你来势汹汹、义愤填膺，但这不是属于你的战争，这根本不关你的事，圣殿武士。”

西吉斯蒙德向前迈了一步，把他的剑插进了赛维塔脚下的土地里。

穿着午夜色盔甲的战士们大笑起来。赛维塔看着那把剑，“你确实想这么做，是吧？”

“此时此地。”

赛维塔转动眼睛，环视着帝国之拳和午夜领主们。他眨了眨眼，又摇了摇头，“好吧。”

西吉斯蒙德从地上拔出剑，迈了一步到兰恩站着的地方。帝国之拳和午夜领主围着他们站成了一个松散的圈子。

兰恩一言不发地伸出手，从西吉斯蒙德的手里接过剑。此时西吉斯蒙德从袋子里拿出一段铁链，开始把它缠在手腕上，他聆听着铁环拉紧时发出的叮当声。他向兰恩点点头，突击连长伸出了他的剑。

“谢谢你，我的兄弟。”他说道。

“因为我没有和你说这是个蠢主意？”兰恩说道，“如果你不在这，我想我可能会跳过挑战这个环节，只想看到他倒在泥地里咧嘴傻笑的样子。”

西吉斯蒙德把剑拴在铁链上，弯曲手指，握住剑的重量，感觉到它的平衡发生了变化。

“虽然没必要跟你说这事，但他的确很快。”兰恩轻声说道，“我曾经看到过他和个十三军团的人打架——那场面可不好看——他就像只毒蝎一样，我决不会信任他。”西吉斯蒙德瞥了兰恩一眼，兰恩随之耸了耸肩，“以防你没想到这一点。”

“这不是谁更快，谁更强的问题，兄弟。”西吉斯蒙德说着，把手放在兰恩肩上，声音低沉，“把我们的部队分散进城里，阻止这种野蛮行径。并且给原体报个信，让他去跟暗夜幽魂谈谈。”

“会安排好的。”兰恩说道。

西吉斯蒙德低下头，把拳头举到胸前。兰恩回敬了他的礼，随后西吉斯蒙德转过身来，整个世界都随着他的心跳放慢了脚步。在他的脑海里，他能听到在很久以前，在遥远之处，有一场风暴即将来临。

赛维塔垫步向前，动作放松，他一只手拿着长戟，眼睛紧盯不放，嘴角带着微笑。

“打到一方投降为止。”他喊道。

西吉斯蒙德点了点头，“同意。”

西吉斯蒙德吸了一口气，感到这座城市被谋杀的气味充满了他的鼻腔。

“只许用武器打击。”兰恩说道。

赛维塔扬起眉毛，然后耸了耸肩，“有人说你们曾经在第十二军团的狗窝里玩过，如果你担心他会养成坏习惯，那我可以理解。毕竟总不能让圣殿武士之主打一场街头混混的架，对吧。”

西吉斯蒙德没有理会这些话，他停住动作，感受到剑的重量，他的心跳已经几乎消失无声。在遥远的记忆中，他能够听到雨声淅淅沥沥地敲打着棚屋的门。

“那么……”赛维塔停下脚步，伸手把挂在腰间的头盔拿起来，戴在头上。一个长着长牙的头骨在深红色的羽冠下凝视着西吉斯蒙德，目镜镜片亮了起来，“赶紧完事吧。”

赛维塔动了起来，他将链锯戟一挥而出，弹射出一道残影。太快了，令人目瞪口呆的快。当西吉斯蒙德招架住攻击，兵刃发出铿锵的交击声时，他已经开始行动了。他将这一击拨开，然后向对方刺去，他将剑转到了一只手上，将所有的重量和速度都贯入其中。一击一杀，真实而纯粹。即使没有开启能量场，只要能够击中正确的位置，这一剑也能击穿盔甲，刺进肉里。西吉斯蒙德看到了赛维塔腹板上方伸出的缺口。只要击中钢板和电缆的连接处，剑刃就会刺入躯干，穿过骨头，进入内脏。对于一个星际战士来说，这不是致命的一击。但这一击足以结束一切，足以造成伤害，足以留下印记。

但赛维塔不在那里。眨眼间，西吉斯蒙德感到他的剑扑了空，并且将他带向前去，而与此同时链锯戟正在他的身边旋转着，划动着向上劈来，直指他的腹部。当这一击向他袭来时，他转过身靠近了过去，他读出了赛维塔武器的来势，当两把兵刃互相碰撞时，他将护手向上抵去。

一轮又一轮，一击又一击，太阳也随之升起，将它的光芒从烟雾中倾泻出来。一开始，周围有喊叫声和欢呼声。但他们消失了，取而代之的是无言的沉默。在西吉斯蒙德看来，时间和地点仿佛都已逝去，头顶上的太阳也正绕着这一刻旋转，此刻变成了世间的一切——真理与谎言，生命与痛苦，都融入进了这两道兵刃的交汇当中。

一道砍杀，一阵闪避，锯齿直指剑刃，势要将其撕得粉碎，挥出残影的一击直指他的双腿和回身的脚步，他将剑举起，刺向即将到来的一击。链锯的锋刃即将迎上他这一击，驱动链条的马达轰鸣着响动了一秒，旋转的锯齿和利剑交击在了一起——他紧握着剑，阻止着砍击。在如此循环往复下，他的心脏一直持续跳动了数个小时。

一击，一杀……真实而简洁，这是他从这把剑中学到的第一个真理。此意不假，除非利剑之下已没有目标。除非敌人不像赛维塔那样残忍无情、漠视信念、凶狠致命，以及速度像风暴和地面间的闪电那样快。只要一个瞬间，一个错误，一切就都结束了。

他们在默默地决斗着，一开始西吉斯蒙德以为赛维塔会说话，会出拳打他，但他没有那么做；他仅仅只是在战斗，没有冷嘲热讽，没有虚张声势，而是以一种西吉斯蒙德从未体验过的强度战斗着，专注而沸腾，就像漆黑海洋的波涛一般，就像一场永不停歇的风暴一般。西吉斯蒙德知道，他不会疲倦，他知道这是一位在战争中逃跑、撤退、杀戮、像懦夫一样战斗的对手。但是在时间的循环中还存在着另一种事物——兵刃交锋之间理念的碰撞，甚至连他自己都没有意识到这一点。穿越时代变迁，历经沧海桑田，这样的交锋虽然在细节上不会相同，但模式却周而复始地重复着。死亡与勇士，骑士和他的影子，循环往复之间，兵刃响动不已，他们将这现实永恒地分割开来。不过，这一切终将结束，仅以一击收尾。

就快到了，他能够感觉得到，就好像每向前一步，远处闪烁的光芒就变得更加明晰，这与多年前阿庇厄斯所说的真理全然不同。

“一次一击，再接一击——这便是我们创造永恒的方式。”

从他们兵刃相交的一刻起，西吉斯蒙德就明白赛维塔不会轻易倒下。所以，他一击又一击的挥动着，每次都在脑海中描绘着剑刃的光影，更新他对于对手时机和动作的感觉。很快，他就能砍出单纯的一击，以钥破锁的一击，随后大局将定。千次挥击仅为形成一招而出。

夕阳西下，红色日光和橙色火光透过了稀薄的烟雾。又一次当头劈下，又一次转动刀锋，又一次破开招架。

现实就在他的面前展开，他好像不是在挥动兵器，好像是在观测它的轨迹一般。他的剑迎上了一击，感受到那股力量在他的握柄中颤抖，感受到长戟滑到了十字护手处，锁住了武器，并让它震颤了一下。随后他转动剑刃，高举头顶，直向赛维塔的脸上砸去。

赛维塔知道要发生什么。西吉斯蒙德感到这种理解就像电击一样在他们之间传递，就像冲击在水中传播一样。他知道他此时此刻无法招架，无法还击。赛维塔面甲上的眼睛就像是将熄的火红煤块一般，捕捉到了只有他们自己能够明白的瞬间，短暂而永恒。

赛维塔低下头，用头盔顶撞向西吉斯蒙德的脸庞，但那一剑也划破了他的面罩，打碎了头骨饰面的陶钢，还有红色的镜片。西吉斯蒙德后退一步，转剑防守。赛维塔也后退了，从血淋淋的脸上扯下头盔。西吉斯蒙德能够尝到舌头上的铁味，他感到四肢沉重，对于星际战士来说这样的情况很罕见；而他也看到了对方盔甲上的伤痕和碎片。现在正是夜晚，而新的黎明之光在从周围群山的边缘缓缓升起。整个城市安静了下来，大火熄灭了，焚烧尸体的烟尘也在空中渐渐消失。

“我得了第一滴血。”赛维塔笑着说道，他自己的血也在从脸上流下来。

“你犯规。”兰恩喊道。

“也许吧，”赛维塔耸了耸肩，“但我没有输。”他走近了一步，而他的话也变成了二人间的耳语，“下次吧，兄弟，记住了，有些事即使始于荣誉，但也不会终于荣誉。”他笑了笑，“相信我吧。”

西吉斯蒙德感到一声空洞的笑从他唇边传来，然后他转身走开了。

 





西吉斯蒙德停了下来，他最后一句不完整的回答像一根断了的绳子那样挂着。圣殿武士之主的眼睛盯着洞穴的边缘，一眨不眨地盯着那里。

“所以，没有赢家。”沃斯说道。

西吉斯蒙德环视了四周，然后眼睛再次盯上了沃斯。

“这场比试作废了，没有胜利，没有失败。”

“没有胜利……”西吉斯蒙德慢慢地说道，“你认为胜利的真理是由规则来决定的吗？”

沃斯摇了摇头。

“我想您是在告诉我，我们愿意相信是这样。”


第九章

凯旋

太阳从高原上升起，将其金色的光辉泼洒在地面上，将阴影从深蓝色染成了青紫色。在高处，飞船上的虚假星辰在从低到高的轨道上堆叠着，在渐渐明亮的天空中闪耀着。

西吉斯蒙德正看着明暗的变化。从帝国展台（Imperial Dais）一侧高处的阳台上望去，下方的世界一片平坦，由于距离太远，以至于让登陆艇和战争机器都显得渺小了起来，而全然看不见行人的身影，除非他们列队一起行动才能见到细微的痕迹。这里聚焦了曾经征服了银河的军队，而他们依然留存着实力和力量再进行一次征服。吞世者、千子、怀言者、影月苍狼、血天使、白色疤痕、帝皇之子、死亡守卫，他们全都规模庞大，而和他们一同前来的还有泰坦军团、骑士王朝、集团军队、远征集群、朝贡大队、使者团体——在帝国展台下凯旋大道两旁的地平线上排列着，帝国展台就像一座孤独的山，耸立在世界的扁平圆弧上。

乌兰诺，胜利之地。就是在此处，帝皇打败了最庞大的兽人王国。这场大胜虽然以单纯的胜利做为标注，但其他的胜利绝无此等规模。所有的军团都派出了代表参加，而有九名原体将站立于帝皇身侧，看着军队沿着由破碎地面和山脉组成的道路行进，并接受他们的致敬。光是准备工作就已是一项工程和后勤上的壮举，足以和规划一次最宏大的战役相媲美，这是人类的意志在宇宙中留下的痕迹。

西吉斯蒙德听到了动力装甲的响动，以及磁力靴敲击地面的响动，但他没有转身。

“景色很美。”在他旁边的一个声音说道。西吉斯蒙德向左边瞥了一眼，只见一个身穿黄色盔甲、披着罗格·多恩哈斯卡尔卫队象征性的冰狮毛皮披风的身影靠在了栏杆上。他灰白的胡须衬托出一张布满疤痕和岁月痕迹的脸，在其左眼上方的额头上，有三颗并排钉入的服役钉。西吉斯蒙德向他点头示意。

“阿查穆斯（Archamus）大师。”他说道。

阿查穆斯
“首席连长西吉斯蒙德。”阿查穆斯回应道。

“有什么事情要我去做吗？”西吉斯蒙德问道。

阿查穆斯摇了摇头，“还没有。”

西吉斯蒙德点了点头。随后又陷入了沉默。之后，他们还将做为罗格·多恩仪仗队的一员再次来到这里，同他的兄弟原体一同登上高台。这是凯旋仪式的一部分，但在前一天的晚上，帝皇就已召见多恩。于是，西吉斯蒙德就和他的父亲来到了帝国展台，等待着夜幕降临。西吉斯蒙德不知道门后的议事厅中在发生些什么，即使阿查穆斯知道，但这位多恩的护卫也没有做任何的暗示。在西吉斯蒙德看来，这次会面是秘密进行的，在庄严和华丽的外表下，一切事物依旧照常进行。

风在这片寂静中吹动起来，让拉起旌旗的绳索四下飘动。他能闻到尘土的味道。

“有什么事情在烦恼着你吗，兄弟？”阿查穆斯最后开口问道。

西吉斯蒙德转头看了看阿查穆斯，面对着那平视的目光。军团里有许多人将哈斯卡尔卫队之主视为久经风雨的老旧顽石，是多恩数十年前接过指挥之后军团里永不屈服的跃动心脏。事实上，阿查穆斯的服役时间只比西吉斯蒙德多了几年，但当罗格·多恩接管了军团之后，他是第一批加入军团的成员之一。做为一名老兵、一名战士，他背负着这份荣誉和数十年的职责，他见证、实践、理解了很多事物。西吉斯蒙德认识他有几十年了，和他一同作战，并对他尊重有加，但二人从未真正亲近过。阿查穆斯具有一种太过平静、太过冰冷的特质，就像山丘上的石头，它经得起一切考验，但也一直只能做为被锤头敲击的铁砧。

“这是一副能够载入史册的景象。”西吉斯蒙德一边说着，一边对这副景象点着头。

“史册？”

“这就是未来如何看待我们的，”西吉斯蒙德说道，“如何看待我们所参与的一切的。在这样的观点当中，没有任何细枝末节，没有任何的自发行动和个人存在。只有英雄、未来的英雄以及改变了人们生活轨迹的人，成百的人，上千的人，但我们没法看到他们的形象，无法说出他们的名字。当人们谈起时只知帝国的强大，而人们的姓名都被时间和规模冲刷殆尽。”

“你是在担心我们的身后事？”阿查穆斯说道。

“没有，”西吉斯蒙德说道，“我们谁也不会被记下的，兄弟，我们注定不会为人所知。这并不是关于记忆，而是关于改变。这就是我们在此的原因，这就是为什么只有我们的主父在和帝皇谈话。这是将时间划为过去和未来的一条线，后世都会如此写到：乌兰诺之前和之后。”

阿查穆斯沉默地点了点头。“你说得有道理，但我认为这不是你担忧的原因。”

西吉斯蒙德眨了眨眼，在这期间，他看到了已逝和残忍国王的面具，还有死者，和用染血牙齿朝他狞笑的赛维塔的红色眼睛。

“到底是什么改变了我们，让我们把过去发生的事看作了另一个时代？”

阿查穆斯似乎要回答，但当罗格·多恩从拱门走到阳台上时，他直起身子转了过去。来者的脸虽然依旧像岩石一般，难以读出表情，但西吉斯蒙德从他父亲的眼神里看到了一丝闪动，好似石头外壳里的心灵之火，在吞噬着投入火焰里的某种巨大之物。

“我的儿子们。”他一边说着，一边走过来站到他们的身旁，他的目光转向天空，随后看向下方的高原，看到废气和营火正在升起。车辆和部队阵列正在移动，部队正在黑暗中沉睡以待，他沉默了好一会儿。西吉斯蒙德看见他握紧了拳头，用指关节敲打着大理石。然后他点了点头，凝视了远方，一秒之后转过了身来。

“帝皇对我们有什么期愿吗？”西吉斯蒙德问着，多恩看向了他。

“有一个新的目标……”多恩缓缓地说，“在今天，一切都有了新的目标。所有一切。”他摇了摇头，“你们很快就会知道其中的一部分，而其余的以后再说。”

“一切都还好吗，我主？”阿查穆斯问道。

多恩看着他的哈斯卡尔卫队之主，微笑着，但是他的眼睛里凝结起了悲伤的霜冻。

“一切都是必要之事，”多恩说着，并且似乎在颤抖，“我们必须为凯旋仪式做准备，当这事办妥之后，我想和我手下身居高位的孩子们交谈一下——杨纳德（Yonnad）、坎巴·迪亚兹（Camba Diaz）、恩菲尔德（Efried），还有你俩。兰恩和泼拉克斯（Pollux）也要参加。”他看向西吉斯蒙德，“我想珀里厄斯要成你的副手了。”

西吉斯蒙德眯着眼点了点头，“这是一次指挥会议。这意味着我们的命令将会发生根本性的变化。”

“你真的指望我提前把这话说出来吗，首席连长？”

西吉斯蒙德耸耸肩。“我想也许有这种可能。”他说道。

多恩笑了起来，在清晨的空气中，这声响好似短暂的喊声。他把手放在了西吉斯蒙德肩上。

“谢谢你，我的儿子，”他说道，“说实话，我认为再也不会有这样的日子了。这是伟大的一天，真正伟大的一天，你会看到并理解的。谢谢你在我身边见证这一切。”

西吉斯蒙德低下了头。多恩眺望着乌兰诺，然后点了点头，仿佛接受了只有他自己能听到的答案，然后转身离开了新升的太阳。

 





空气已被震颤的地面扬上了天空。在离展台五公里高度的地方，成千上万辆坦克的引擎喷射出的烟雾正在向阳光飞去。西吉斯蒙德能够从一个接一个加入合唱的咆哮声当中感受到震动。

他和一千名帝国之拳按顺序站在高台下。在他身边的是一百名圣殿武士，他们的罩袍在空中飘扬着，拍打着头顶耸立的旗帜。在他们身旁是哈斯卡尔卫队、破石营的终结者突击战士，以及兰恩手下精干的突击部队，他们将盾牌直立在自身前方。来自九个军团的部队站在他们的旁边，每一位原体都选出了一名侍卫，作为代表站在了帝皇和他子嗣的身前，站在了游行队伍的最前方。

西吉斯蒙德看到高台侧面有金色的花瓣飘落。听到了银色号角中传来的齐鸣声，它们每一支都有榴弹炮般大小，巨大的充气压缩机为那座大理石山响起的音符提供了动力。随后，原体一个接一个地出现在了高台上。虽然离地面有数百米高度，但帝皇的每一位儿子都在闪闪发光，像北极星一样牵动着众人的感官，他们的存在似乎能够让围绕着他们的天空都弯曲了起来。

那位是洛迦，他面带安详，谦卑地跪在地上，低头俯视着聚集在一起的战士们。那是福格瑞姆，同圣吉列斯并肩站在一起，二人就像古代神话中的英雄和旧日天堂中的天使一样，从故事当中活生生地走了出来。那是大汗和他身边的安格朗，凶猛和反抗在他们之间回响着，就像夹在悬崖峭壁间的雷霆一般。那是马格努斯，一个身着铜甲的巨人，他的存在就像是冻结在半空中的闪电一般。那是莫塔里安，就像一道影子一样挡住了他兄弟们的目光。接着，那是金光闪闪的罗格·多恩，在荷鲁斯身前一步的地方，表情凝重，对方厚重的珍珠白盔甲上披盖着狼皮。两人同步移动着，仿佛在那一刻他们的存在都是为了一个目的而同步的，不屈不挠，冷酷无情，强大到无法估量，就像用金属铸造，用肉体雕刻而出的帝国的光芒和力量。

原体们
西吉斯蒙德感到呼吸停留在了他的胸中，他的心跳激动到要与银色的号角像匹配一般。在那一刻，他感到了卑微与崇高，他知道自己是某种更伟大、更真实、更永恒事物的其中一部分。他把拳头举到胸前，听到了九千多名战士的回音，他们在高台下列队向他们的父亲致敬。

这时，最后一个身影出现了。九位原体转过身来，虽然都是自发，但步调出奇一致。西吉斯蒙德看到了这个身影：黄金、光芒、火焰，与暗影，闪电和风暴，高耸入云，一颗新星的出现使得原体的恒星变得黯然失色。声音和感觉滑入了背景当中，一切都在这金黄色的唯一源头中流出、伸展的时间里平衡着。西吉斯蒙德跪下了，整个世界都跪下了，寂静淹没了喇叭的声音。除了风吹到他盔甲上的灰尘之外，空无一物。

 





当他手下的战士在他身边集结，荣誉卫队的战士们在他四周守着时，他想起了刚才发生的事情。这时一道喊声响起，他转过身来看到了一位穿着珍珠白色和黑色相间盔甲的战士，其肩上纹着黑狼衔银月的徽章，腋下夹着刷冠头盔。圣殿武士们转过身来，本能地拔出了剑。

“首席连长！”喊声传了过来，“我需要和你谈谈。”来人灰色的眼睛下露出了灿烂的微笑。

西吉斯蒙德向他的战士们打了手势，又摇了摇头。利剑随即回到了剑鞘里。

“尊敬的赛詹努斯连长，”西吉斯蒙德说道，赛詹努斯笑得更开心了，他们紧紧地握着手，拥抱在一起，“见到你真高兴，兄弟。”

“你看起来没有变老，只是更有杀伤力了。”赛詹努斯说着，装出了一副紧盯西吉斯蒙德的样子。“而另一方面，我觉得自己是又老又慢。我想我得让别人来把你头上的胜利桂冠敲下来了。”

“入列吧。”兰恩低吼着，用肩膀挤到了西吉斯蒙德身旁。

“法夫尼尔。”赛詹努斯说道，两个人随即拥抱在了一起，又碰了碰臂铠。

西吉斯蒙德的视线越过赛詹努斯，看着跟随他的战士们。三人穿着黑甲，其他人都是灰白甲。

“艾泽凯尔（Ezekyle），”他一边说着一边朝影月苍狼的首席连长点了点头，随后又点向了其他人。“塔里克（Tarik）、艾希曼德（Aximand）。”

“圣殿武士之主。”阿巴顿（Abaddon）抓着西吉斯蒙德的手回应道。西吉斯蒙德看到阿巴顿的目光中有东西在涌动着，眼神里有一种心不在焉的幽灵。

“在这种日子里你都这么严肃，”西吉斯蒙德说道，“有什么事情让你烦恼了吗？”

“如果这话是从你口中说出来的，那就说明我是拖着雷云闪电过来的吧。”阿巴顿做了个鬼脸，然后摇了摇头。“没有，兄弟……暂时没有，”他说道，“等到今天结束了，也许有些事情可以谈谈。”

“首席连长西吉斯蒙德。”另一道声音传来，西吉斯蒙德看到卡勒斯·伊卡顿（Kalus Ekaddon）走上前来，他从牙齿上扯出了刀刃般的笑容。

阿巴顿举起了一只手，但没有转身，“伊卡顿连长，如果你认为我会因你挑战圣殿武士之主而放任第一连受辱的话，那你就错看了我的耐心了。我不需要你去他的战绩上加些什么。”

西吉斯蒙德向伊卡顿点了点头，伊卡顿笑了笑，耸了耸肩。

“我们就快到了，兄弟，”阿巴顿转向赛詹努斯说道，而后者打断了让兰恩笑个不停的谈话，“我们以后再谈，兄弟。”他对西吉斯蒙德说道，然后就和其他人一同走开了。西吉斯蒙德记起了阿巴顿的表情：一个问题、一个影子，仿佛他的脑海里还在翻腾着一个巨大的新包袱。这让他想起了那天早上罗格·多恩的表情。

他们跪倒在人类帝皇的面前，他看到阿巴顿和他父亲的脸迅速的落下，就好像之前迅速的抬起一般。随后他站了起来，拔出剑，然后举剑致敬。圣殿武士们也在他身旁举起剑刃。鼓声开始响起，巨大的鼓面取自于死去的巨型异种，它们被伸展在铜柱上，在欧格林人的打击下震动着。这声响就好似不断加速的心跳一般。

西吉斯蒙德把他的剑放在了肩上，当九位原体的荣誉卫队开始行进时，他转过身来。在他们的身后，战士、泰坦和帝国军在地平线上绵延了数公里。

后来，西吉斯蒙德记起了比当时意识到的还多的细节。他和其他原体荣誉卫队的首领们离开了队伍，登上了高台，和他的主人们一起等待。他站在帝国展台后面的柱廊上，注视着战争之河流淌而过。禁军无处不在，凡是有影子的地方就有他们金色的身影。此外，还有一小群最高级别的战士也在此处。阿巴顿、赛詹努斯和影月议会的其他人在立正站着，他们的脸皮紧绷，熟悉的友爱气氛被强硬的自控所取代。卡恩代表吞世者占了位置，他的脸被冠盔遮住。西吉斯蒙德注意到他的手指会偶尔握紧，仿佛有一股电流在他全身上下跃动一般。

他们站着、等着。之后，游行结束了，帝皇走到了前列，向排成一列直到地平线上的军队讲话。传声舰在低空盘旋，传讯塔发出了维持一秒的静电噪声。

帝皇开口了。他所说的话语将被记录下来，传遍了整个帝国。对于那些在场的人，许多人会说，他们能记住每一个音节，就好像它们还在耳边回响。另一些人会说，他们什么都不记得了，只记得身处那里的感觉。人类之主谈到了所有发生过的事情，谈到了统一泰拉的战争，谈到了为银河系中迷失的人类前哨带来光明和真相的斗争，谈到了亟待完成的工作。他说他们已经走了很远的路，但必须要走得更远。欢呼声此起彼落，汹涌澎湃的声音从地面升起，就像鸟儿飞上天空一样。但随后，当帝皇停顿下来时，场面一片寂静，他说他将返回泰拉，在帝国的中心处理伟大的事业。

人群中传来一阵几乎沉默的低语声，那是一种压抑和否认的叫声。西吉斯蒙德感到一阵寒意在心中绽开，把过去数天的问题和想法拉到了一起。然后帝皇说大远征会继续下去，人们会得到一位战争的统帅作为首领，一位从最早期就当上冠军的勇士，一位人们早已知晓的战士和领袖，一位父亲，一位兄弟，和一位同志……然后他说出了唯一能够出口的名字。

荷鲁斯。

这个词仍在西吉斯蒙德的耳边回响，将过去延展到了未来。

“战帅。”

“帝国的战帅。”

“我宣布荷鲁斯将担任帝国的战帅。”

西吉斯蒙德觉得自己像是被击中，或是整个世界被上下倾覆一般。他看到荷鲁斯将巨大的权杖举向空中，听到帝皇话语的回响，还有数百万人融合在一起的欢呼。泰坦的战号声在空中飘扬，数百架飞机从天空中疾驰而过，他们飞过时发出了轰隆声，仿佛是晴天下的霹雳一般。

还有原体们，八位超人类的生物低下了头致敬，他们的情感像分裂的彩虹一样放射出来。帝皇就站在那里，但西吉斯蒙德永远记不起他是如何在这一刻出现的，只记起了一种感觉，就像正午太阳的热量，以及星球间黑暗的引力：谦卑、无限、炽烈，没有尽头和极限。他看到了，听到了，知道了一切都将改变。

他等待着欢呼声褪去，等待着荷鲁斯开口说话，听着新战帅的声音回响着帝皇的希望和信念。他从荷鲁斯的声音中听到了力量，听到了平衡，听到了每个词和短语中透露的技巧和关心。然后，话语渐渐消失，一千辆战争引擎发出了震撼展台的礼炮。

随后原体们从展台上下来了。有的独自一人，有的结伴交谈。他看见了走在马格努斯的身边，微笑着的圣吉列斯和大笑出声的可汗。最后过来的是罗格·多恩和他身边的拿着权杖的荷鲁斯，而有另一人也随他们同行。他们的头靠得很近，并一边说话一边点头。西吉斯蒙德前去迎接他的主人，然后才意识到走在他们身边的人是谁。

他没有看见他，他怎么能看不见他呢？他的存在和声音曾充满了整个世界，让无数的士兵陷入沉醉，但也不知为何，西吉斯蒙德就是没有看到或意识到帝皇在与荷鲁斯和多恩同行。之前，他的身形在外放闪耀，而现在则内涵低语，就像太阳落山时飘过的寂静的风。在西吉斯蒙德眼里，他看起来和原体一样大，但不知怎么地，他要更加的强大和精致——他是战士之中最单纯的战士，他身穿黑色盔甲，一边肩膀上有金色的鹰徽和闪电，头上戴着绿叶制成的桂冠，腰间挂着一把剑。

然后他们就到了离他一臂之远的地方，西吉斯蒙德跪了下来，并意识到阿查穆斯和哈斯卡尔卫队在他身边跪了下来，影月议会和加斯塔林卫队（Justaerin）也一同下跪。

“起身。”一个不属于多恩或荷鲁斯的声音说道。

西吉斯蒙德站起身。

帝皇看着他，脸上的黑色眼睛承载着罗格·多恩、荷鲁斯以及他所有子嗣的形象，但他并不完全是他们之中的任意一个。仅仅只是人类的一张脸。

帝皇把目光转向了那一小群战士。

“我看到了我们最优秀的战士和冠军，”他笑着说道，这个表情也让西吉斯蒙德牵动了自己的嘴唇，“你们为自己的父亲和我都尽了责任。我感谢你们。人类和其未来也感谢你们所做的一起，以及你们将献出的一切。”

帝皇走在战士们中间，握着他们的手，和每个人都说了话，和某些人笑了起来，他似乎不是人类之主，不是原体之父，而是和他一样的战士。

他最后转向了西吉斯蒙德，伸出了一只可能是兰恩的，可能是卡恩的，也可能是赛詹努斯的手。西吉斯蒙德握上了它。他本应低下头的，他应该说“陛下”的。他应该，也知道这时没必要、不该做的，但也是此时此刻唯一能做的，就是抬头看着那张脸和那对眼睛。

他感到过去与现在渐行渐远，需要，驱使他的需要，让他产生目标的需要，让他有理由再吸一口气的需要，一切都远去了，唯有一闪而过的雷霆，旧日风暴的气息，以及额头上铁器的触碰。

 





后来，夜幕降临在了这凯旋之地，帝国之拳的指挥官们和其主父召开了会议。他们在帝国展台里的一个房间中会合，在漂浮着的发光球下围成了一个松散的圈子。在他们上方的天花板刻着镀上金银的老鹰和纹章兽图案，它们正张嘴咆哮着。

罗格·多恩私下告诉了他们，在所有的军团中，只有他们不会追随战帅参加大远征。第七军团的主力、原体、指挥官、舰队以及资产都将转移到太阳系。就像荷鲁斯成为了战帅一般，多恩成为了泰拉的禁卫，他的军团将是他身边的守护者。当帝皇离开了其他的军团，让大远征在缺了他的情况下继续进行时，帝国之拳会留在他的身边，作为帝国核心的哨卫和保护者。这不是一蹴而就之事，但军团也会循序渐进地脱离前线行动和归顺扩张。

指挥官们默不作声地听着这些话，他们的脸仿佛成了石头雕刻的一般，在他们的队伍之外，很多人认为这就是他们与生俱来的特点。有些人点了点头。当多恩让他们发言时，一些人问了问题：后勤和实际的战略问题，以及对需要立刻采取行动之事细节的说明。这就是帝国之拳的作风，而且一如既往：他们有着自己的命令和责任，目前最重要的就是为达成目标他们需要什么，而其他的一切都无关紧要。

在多恩解散了他们之后，西吉斯蒙德发觉自己没有下山去找他的副手和其他指挥官。大理石大厅和远处的大地都陷入了一片寂静，仿佛时间在短暂的重压之后喘了一口气。他独自走着，听着自己踩在石头上的脚步声。思维在他的脑海里翻腾，让他自己失神地走着。

当他走到帝皇和他儿子们站立过的阳台上时，迎面吹来了一阵风。横幅不见了，电缆和接驳器在空空如也的杆子上哗啦作响。曾在大道上行军的部队拆散了营地，分散回仍在等着他们的战争当中，灯光在高原和夜空中闪烁。六公里之外，泰坦走上了悬崖边装载船的坡道上。在更近的地方，六架炮艇飞升上天，仿佛将被偷窃的星辰送回了天空。他能闻到凉风中传来的钷素和灰尘的味道。他把手放在大理石栏杆上，对着灯光的移动和升起看了好一会。

他听到了身后的脚步声，回头看去。

“看来不只有我想来这边思考一下。”罗格·多恩说道。西吉斯蒙德直起了身子，但原体举起了一只手，“很抱歉打扰了你，我的儿子。我可以和你站在一起吗？”

西吉斯蒙德点了点头。

多恩走过去站到了他的身边，将自己的臂铠放在了大理石上。运载机的灯光在他的眼里闪烁。

“就这样，我们急匆匆地从过去走向了未来。”过了好一会，多恩开口说道。

“所罗门·沃斯，”西吉斯蒙德说道，“选自《金德时代的英雄》（The Heroes of Kinder Ages）。”

“就是这样，”多恩微笑着说道，“也许不久之后，我们都将被载入诗歌和绘画当中——你听说过这项法令了吗？”

“记述者法令，”西吉斯蒙德一边说着，一边点了点头，“文字匠人最终赢得了这场战斗。毫无疑问，这其中有您的帮助。”

对方再次绽开了微笑。

“记录真相很重要。而一旦我们大功告成，它将变得更加重要。”

“一旦大功告成？”西吉斯蒙德问道。

“就是到了战争完结之时，我的儿子。到了帝国真理在银河两端都广为人知之时。然后真正的工作才刚刚开始。”多恩用拳头上的指关节敲了敲栏杆上的大理石。“到目前为止所做的一切仅仅是奠定基础，建立未来的根基——人性、团结、开明。不只是摆脱无知，而是拥抱理性，不是被政策所支配，而是被理性的光芒所引导。终结军阀和战争，消除并摆脱恐惧，在此之后，未来的人类会创造什么？他们会怎么做呢？”他抬头望着天空，他的双眼就仿佛是被自己的话语和思想牵动，指向了群星。

西吉斯蒙德感到自己的心跳加速，他发现自己也跟着父亲的目光抬起了头。他能够感到火焰的温暖和太阳的光芒投射在了皮肤上。他深吸一口气，空气中的每一种味道都似乎都是一种可能，也是一种预兆。

“你看到了吗，我的儿子？”多恩问道，他从天空看向西吉斯蒙德。

“是的。”他回答道，但当这个词从嘴里说出口时，他感觉到了另一种东西，它有着冰冷和黑暗的感觉，具有灰尘和钢铁的味道。金色褪去，阳光模糊，他只能看到从泥浆里伸出的尖锐边缘在冒着血。

他回头看着罗格·多恩，他父亲的眼里充满了强烈的光芒。他看到的是未来的光明，吸引着罗格·多恩继续前进，从不后退，从不向挫折或失败低头，总是朝着最后的目标前进，朝向一个值得付出一切来实现的愿景。

“我看到了。”他向他的父亲说。

罗格·多恩笑了笑，直起身子，环视着他和他原体兄弟站过的阳台。

“事情就是这样，”多恩说道，“帝国下一个时代的开始。我的父亲回到地球，我们将重新部署到太阳系和核心世界。这才是真正的开始。”

“战帅荷鲁斯还有一场远征要解决。”西吉斯蒙德说道。

“是的，而且这也是一项艰巨的任务。说实话，我并不羡慕他。他将需要倾其所能来指挥我们的军队，完成这次远征。”

“其他的原体会不喜欢指挥权的变化吗？”

“有些会，”多恩说道，“有些认为荷鲁斯之手会更容易受到他们的影响。其他的看到了与我聪明的兄弟亲近的好处。而剩下的……并不看好这一点，或者认为帝皇回到泰拉是一件值得关注的事，而不是一件欢乐的事。”多恩摇了摇头，“战帅必须克服除此之外所有的困难，即使军团之外的战争迫在眉睫，但是在军团内部战斗也必须进行。他会成功，他不会让任何事情阻挡他的道路，除了胜利，他不知此事还能以何收场。”

“那么对泰拉禁卫名号的流言蜚语呢？”

“此刻只须谈论战帅。我们的七位兄弟和无数远征的战士来到此地，看到了我们的父亲，我们的帝皇站在了荷鲁斯的一边。在一个我们打破了专制者和暴君的时代，还有何种原因能够造就如此奇观呢？”多恩指了指凯旋队伍经过的高台和高原。“我们的新任务不需要从帝国索取任何已知的东西——荷鲁斯才是战帅，他将取得胜利，我们将结束战争。”

“结束？”

多恩大笑了起来，洪亮的声音回荡在大理石高台上，在风中摇曳。

“你不相信吗？”他笑着说道，“我明白，我的儿子。要做的事情很多，但总有一天是能够完成的。我们不会永远索求今日的行动和牺牲，但它们将会创造永恒的和平。”多恩把手放在了西吉斯蒙德肩上，“即使你不相信我，但当我们看到它的时候，你也会在我的身边。”

西吉斯蒙德回头看着他的父亲，他感觉到了对方散发出的笃定，他是一位战士和领袖，是他所信仰和服务的一切。在记忆的深渊里，他感受到了风暴，感受到了手中钢铁的重量。

他低下了头。

“我将永远在您的身边，父亲。”他说道。

 





“我主西吉斯蒙德？”

西吉斯蒙德环顾四周，目光集中。他凝视着远方，沉默了好一会儿。

“我很抱歉。”他说道。

“您有什么烦心事吗？”

西吉斯蒙德摇了摇头。

沃斯咬着嘴唇，犹豫了一下，然后回头看了看他的数据板。

“好一副宏伟的景象，不是吗？”沃斯问道，“我未见过这样。原体和帝国的显贵同时出现在了一个地方，但单纯沦为数字的统计。”

“你的书面记录比我的回忆更有帮助。”西吉斯蒙德一边说着，一边摇了摇头。

沃斯皱起眉头，这是他第一次感到西吉斯蒙德不愿继续说下去。他头一次将问题的线条剪断，将在此之前他与沃斯一同编织的思绪剪断。他头一次觉得圣殿武士之主已不想再多说些什么，沃斯想知道如此究竟为何。

“那天您和阿巴顿连长谈过了吗？”过了一会儿，沃斯从他在讨论里注意到的次要问题中挑一个出来问道。

“没有，”他说道，“事情的发展不允许他这样做。”

“您认为是何事让他如此心烦意乱？当他和您说话时，您注意到他的一些表现让您觉得他有麻烦了，那是什么呢？”

“我不知道，”西吉斯蒙德说道，“我们从没谈过这事。”

“那您对此有何猜测？”

“我不敢妄称知道别人的想法，尤其是和我一同战斗的兄弟。”西吉斯蒙德停顿了一下，“我只知道如果我是他，我会有什么感觉。”

“那是什么呢？”

“失落。”西吉斯蒙德说道。

“失落？不是骄傲，不是喜悦？他的主父被宣布担任战帅，被授予了最高的荣誉和权威，而他的儿子们也同样获此殊荣。”

“像阿巴顿和赛詹努斯这样的战士，他们不是单纯的战争执行者。他们为荣誉而战，他们为目标而战，为彼此而战。如果我听说到我父亲会担任这场战争的统帅，那么我就会明白一切都将改变，而在改变之中我会失去一些东西，我的军团会失去一些东西。”

“什么东西？”

“单纯。”

沃斯皱起眉头，回头看了看在他闪闪发光的数据板上的笔记。

“帝皇，”沃斯说道，“当您在乌兰诺见到他时，您并没有提到他对您说的话。”

西吉斯蒙德停顿了一秒钟，然后站了起来，抬头看着洞穴的顶部。沃斯意识到，随着轰炸的轰鸣声响起，他的采访也要结束了。

“我已经对你说了几个小时了，而现在我必须去履行我的职责了。”西吉斯蒙德说道，然后他回头看了看沃斯，“所罗门·沃斯，你有答案了吗？”

“我想是的。”沃斯说道，然后低头看了一眼数据板，他的思想平静且清晰。

“那就跟我说说。”

“我认为您相信战争永恒，并不是因为我们会输掉战争。我想您相信这是因为我们本身，因为人性。暴行定义怜悯。残忍而高贵。您认为我们将永远战斗下去，因为即使在我们正在建设的世界里，也会有残忍和可怕的事物。我们永远无法摆脱自身的束缚，我们永远无法摆脱为和平而战的需要。我们的理想和行动之间存在冲突，我们的希望和现实之间存在冲突，未来和我们创造未来的行动之间存在冲突。”

沃斯感到他的脸上露出了悲伤的微笑。“您要知道，您是一位剑术大师，但也是一位寓言的编织者——从我对您的反应，从您告诉我的事情，您能知道我在想什么。您知道我会在何处结束，就像您知道赛维塔在数小时的交锋之后会身处何处一样。”沃斯长吸了一口气，“永恒的战争——内在的、外在的、超出我们所知的……就我而言，我希望您是错的。”

西吉斯蒙德凝视着沃斯，浅浅地低了下头然后走开了。沃斯目送他离去，看着他一直走到荧光球的光线之外。


尾声

剑之真理

在漂流营地里，门扉和屋顶在嘎嘎作响，系在电子风筝上的静电绳开始聚集到一起。风暴的气息在西吉斯蒙德的鼻腔中弥漫，他能听到谋杀团伙的喊叫声，虽然很远，但也越来越近，他们随着风暴奔跑而至。他脚下的地面向下不断延伸，形成了峭壁。那根金属棒躺在他坐着的两脚之间的灰尘里。他将眼睛闭上，停了一会儿。

“我可以和你坐在一起吗？”

西吉斯蒙德张开眼向上看。一位男人站在他的身旁，他的脸又黑又瘦，一件破旧的蓝色披风披在他那磨损而不相称的盔甲上。他的眼睛很黑。西吉斯蒙德开始站起身，想要张开他的嘴，但那个人用手势示意他不要动。

“我可以和你坐在一起吗？”那男人又问道。

西吉斯蒙德点了点头。

“可以。”他说道，随后他突然意识到他的四肢和身体都裹着装甲板，他的手上并非空空如也，而是覆盖着黄色的陶钢。

那名男子蹲在西吉斯蒙德身边的地面上，凝视着外界，在那边，灰黄色的风暴模糊地遮住了地平线。

“我们不在这里，”西吉斯蒙德说道，“这是很久以前的事了。我和你在乌兰诺，而不是在这。这是个梦。”

“我们一直都在这儿。”那男人说道。

西吉斯蒙德的眼睛闭上了一秒钟，多年前模糊的记忆掠过他的视线。

“你已经战斗了很久。”那男人说道。

西吉斯蒙德睁开了眼睛。他几乎分不清狩猎团伙和狂风呼号的声音了。他注意到男人拿起了那根铁棒，正目不转睛、翻来覆去地看着它，仿佛它是一件古老的奇观，而不是一段锈迹斑斑的生铁一般。那黑色的眼睛瞥了西吉斯蒙德一眼，理解但不评判，坚定而又悲伤。

“你希望着安宁。”那男人说道。

“是的。”西吉斯蒙德说道。

“你不会拥有它的，”那男人说道，“你的一生仅为一个目的而存在。你有目的。”

“什么目的。”

“坚守（To stand）。”

“为什么？”

“因为必须要有人来做。”

那个穿着破旧盔甲的男人站了起来，把铁棒递给了西吉斯蒙德。他点了点头，而西吉斯蒙德从他的眼神中看出了疲惫，就像一个走了很远的路、很疲惫，但是还要走得更远的人。

“我们会赢吗？”西吉斯蒙德问道，“这场战争，我们最终会赢的，不是吗？它会结束吗？”

那男人苦笑了一下，敲了敲西吉斯蒙德手里的铁棒。

“问剑吧。”他说道，然后转过身来，把斗篷的褶皱裹在头上。

雨点开始落下，闪电在电子风筝的电缆上成弧状放射着。远处雷声隆隆，但也越来越近。西吉斯蒙德看着那人走下了山坡，在第一场雨扬起的尘土和赭色烟雾中，他的轮廓显得粗糙。随后他便销声匿迹了。

西吉斯蒙德沉默了良久，然后他站了起来。雨水打在他的脸上，先是单独一滴，然后四散到他的脸庞，越来越多。他看着手中的黑铁变成了一把利剑，然后他慢慢地，就像之前曾一直做过，之后也将永远做下去的那样，他低下了头，用冰冷的金属触碰了自己的额头。

 

全书完。