西吉斯蒙德：剑之真理

长篇小说 西吉斯蒙德--永征者 预热短文

John French


摇摇欲坠的营地之中，门和屋顶正嘎嘎作响。西吉斯蒙德的鼻子里充满了暴风雨的气息。他能听到匪帮的呼喊声，他们正在暴风雨中奔跑，离他愈行愈近。他脚下的地面从伸展着的岩石峭壁上倾斜下来。那根金属棒就躺在他两脚之间的尘土里，他闭上双眼，闭目养神。



“我能和你坐一起吗?”



西吉斯蒙德睁开双眼，抬起头来。一个男人正站在他身边。他的脸又黑又瘦。破旧的蓝色披风披在破旧不匹配的盔甲上，双眼乌黑。西吉斯蒙德站起来，张开嘴试图说些什么，但那个男人用一个手势示意他不要说出来。



“我能和你坐一起吗?”那人又问道。



西吉斯蒙德点了点头。



“没问题，”他说着，然后他才意识到自己的四肢与躯体被战甲所包裹，他那先前裸露的双手此刻也已镀上了一层黄色陶钢外壳。



那人在西格斯蒙德身边蹲下身子，凝视着远处被灰黄色风暴模糊的地平线。



“我们并不在这里，”西吉斯蒙德说。“这是很久以前的事了。在乌兰诺之时，我与你同在，而不是在这里。这不过是一个梦。”



“我们一直都在这里，”那个男人说道



西格斯蒙德短暂的闭上双眼，眼前闪过一抹岁月的残影。



“你已经战斗很久了，”



西吉斯蒙德睁开双眼。他发觉自己现在已经几乎听不清匪帮的叫骂与狂风的呼啸，但他注意到那个男人拿起了那根铁棒，目不转睛地看着它，仿佛它不是一根锈迹斑斑的金属，而是一个时代的奇迹。那对乌黑双眼的主人瞥了西吉斯蒙德一眼，那对乌黑的双眼仿若知晓一切却又难以作出决断，冷酷无情却又饱含着悲伤。



“你渴求和平，”



‘没错。”西吉斯蒙德回答道。



“恐怕你无法如愿以偿了，但是你的生命另有意义所在。你有着特殊的意义。”



“什么意义?”



“挺身而出”。



“为何?”



“因为必须有人站出来。”



那个穿着破旧盔甲的身影站了起来，把铁棒递给了西格斯蒙德。他点了点头，西吉斯蒙德看到了他眼中的疲惫，那是一个已经走了很长一段路的旅人所特有的疲惫。



“我们能赢吗?”西吉斯蒙德问道，“这场战争，我们最终会获胜的，不是吗? 这一切都会结束，不是吗?”



那人悲伤地笑了笑，轻敲了下西吉斯蒙德手中的铁棒。



“问问这把剑。”他说道，然后转过身来，用披风遮住了自己的头部。



雨点开始落下，远处雷声轰鸣，越来越近。西格斯蒙德看着那个男人走下斜坡，在第一场雨带来的滚滚灰尘和赭色烟雾中，他的轮廓开始若隐若现，直至最后消失不见。



西吉斯蒙德呆滞了一会儿，然后立起身来。雨水落下，打在他的脸上，微小的点滴化为牛毛细雨，最终倾盆而至。他看着手中的黑铁，它将成为一把剑。然后慢慢地，就像他此生一直都在做的那样，他低下头颅，将那柄冰冷的金属贴上了自己的额头。